喏，病历单健康证明、身体条件、喜好习惯……这些你网页上都可以看到，之前是固定炮友，昨天才更新的体检单子，各项指标也没有问题，这个你可以放心。
成。
另外就是你必须要戴套，不过不用你买，我会带，只是之前有傻逼想要玩无套，我先说好不管你之前是上是下都不可以，草他大爷，丑话说在前头。
可以。
酒店的钱A吧，这一家你觉得行吗。
杨磊看了一眼，和官方给他们订的酒店离得很近，钟点房，看着也整洁，发了个ok的表情过去，当作同意。
他卡点过去的，报了手机尾号，结果前台说要身份证，杨磊愣了一下，他以为对方作为开房的那个总会准时或者提早来一点，掏手机要问的时候，一只手从他身侧伸上前去，声音也响了起来，戴着口罩的原因吧，听起来好像闷闷的：“……尾号1452，赵沭同。”
然后那人抬眼就看他：“你把身份证也拿出来啊。”
人就是知道，认网友速度就是这么快，杨磊总觉得这人有点眼熟，转念觉得这样的人大街上大概一抓一大把，所以没怎么多想，跟着人坐上电梯，穿过弯弯绕绕的走廊，最后打开酒店的门，插卡取电。
接下来发生的事情顺理成章，杨磊倒是也不想显得自己很无情，基本上该怎么做都听着下位者指挥，毕竟第一次约，杨磊想找长期的，不想开头就做得太过火，显得自己很猴急一样。尽管如此，做的时候这人还是反应大的不像话——换言之，趋于早泄了。
他还在闷声忖度这事儿呢，从人身体里退出来，瘫成一团的赵沭同就仰面倒在床上，眼睛往他这儿望，喘着气说：“……你他妈是真没记得我的脸啊。”
杨磊被这句话吓一跳，如果这人在现实生活里认识他，那么这事儿会很麻烦，可是资料上写得明白这是个江苏的、来广州也是出差，难不成是看比赛的？粉丝还是工作人员呢？——但是他那样讲话，也不见得有多像个粉丝，所以是什么他的老熟人给他忘得差不多了？
赵沭同就这样看着他皱着鼻子，大概思考了一会儿，最后挑着眉坐起来，还在不应期的身体颤了颤，总之又硬了一半，赵沭同也没管，靠在床头，颇为戏谑道：“上周我就在电梯间里叫过你，杨磊，alex，他妈的我操了，老子……我是伯千。”
“……”
杨磊思考了一下，不知怎么的，心情平复下来，就很安稳的想，哦，是这个人。
这只是开头，不太算什么重点，只是说，在杨磊的21岁，他从此有了一个固定的、疏解压力与性欲的炮友，而这个人和他又有很多贴近但不算亲密的联系而已——赵沭同，比他大一岁，其他队伍的教练。

夺冠那天杨磊睡了个天荒地老，醒来的时候是微信里里赵沭同的一句恭喜，那条消息杨磊一点没看见，放下手机就和队友出门觅食，有个炮友是私生活上的事情，更像是生活的另一面，没有必要在太阳正好的时候想起这种事情。
然后杨磊才知道赵沭同退役了，教练只做了三个月，回去当主播了。
某种意义上来说杨磊想起一开始在交友软件里说的来广州出差，好像也给这人对上了，可惜的是他们交友里写的都是合适的话找长期，这下子都变成了双方的一夜情，不过这倒是没什么。
奇异的还是休假期，那人在微信上面什么都没说呢，交友软件倒是又发了一条消息，问他约吗。
杨磊说不了吧，我回老家了。
赵沭同秒回，我在武汉单人游呢，玩得没什么意思，约吗。
杨磊沉默了一会儿，说，看你距离。
赵沭同说我在市中心拖着行李，你在哪儿我都奉陪。
……谁想要你奉陪。杨磊默默想着，只是他也没什么心情重新再找一个，简单地心烦了半晌，回复道：“你订好地方吧，我过来。”
他当然还不想告诉赵沭同自己的家住在哪，各个俱乐部的地址他们都心知肚明，工作的地方已经向炮友如此公开，这已经算是他网约一大败笔，没有必要再雪上加霜了。
他出门的时候跟家长说去见朋友，家里人不怎么管他，所以杨磊也没有多解释，他站在家门口叫出租车，赵沭同把地址发给他，司机在武汉的街头上演速度与激情，杨磊已然习以为常，双脚落地就好像走下飞机，脚底板都是麻的。
赵沭同问过他想要住酒店还是住旅馆，他们都知道那些三十块钱的店大概是什么环境，杨磊说你要是想去酒店，我就跟你A钱，旅馆的话，我请你吃一顿晚饭了事。
于是最后赵沭同订了经济连锁酒店，他自觉和杨磊一张桌子吃饭他会找不好话题，到头来就会讨厌在杨磊面前一半游刃有余一半困窘的自己，既然担心这种，他当然就不去做了——虽然一开始说路边旅馆，他想的是这样抽烟也无所谓，后来才发现这地方是湖北，交通都管不了的地方，他室内吸烟真不一定咋的。
杨磊说酒店，那也算是多付了钱，赵沭同颇为不好意思，下楼自己买了套和润滑，杨磊敲门的时候他只披了一条浴巾，赤裸着上半身，见面第一句说的就是你再等等我，然后自己就转到盥洗室里去继续给自己扩张，腰眼都酸了，走出门看杨磊坐在床边，衣冠整齐，表情拘谨，没忍住嘲笑了一声：“都搞过了还装不好意思呀——”
“我去洗澡。”杨磊严正声明，在他靠近的时候起身。
赵沭同却是笑眯眯回答说，我不介意和你在浴室做。
杨磊皱着眉回头睨他：“你要是因为知道我是谁而要天天这样说话，我就走了。”
“别呀……错了错了。”赵沭同还是在笑，就他自己知道脸都有点抽筋了，不笑可能显得他更尴尬吧，他的脊背有些凉，好像所有的内脏都在往下坠，他被杨磊凶了，但是他因此兴奋，听见关门的动静甚至硬了十成十，一边给自己撸一边仰躺在床上发呆，自诩弹性已经很够了，不会像上一次看见杨磊那样颜面尽失。
等人出门的时候赵沭同仍旧躺在那里，像是定格了一样，杨磊走到床边才动了动眼珠：“上次见面要说的都说过了，我先说好，不亲嘴。”
杨磊默认，就点了点头，赵沭同一只脚就不带什么力气地踹过来了：“……你说话。”
“谁要跟你亲嘴啊。”杨磊叹气，膝盖搭上床沿，右手捏着赵沭同的腰，“你扩好了的吧。”
“你直接操还是就……我操你做什么……！”赵沭同本来还想起身再看一眼，结果杨磊真没跟他客气，掌着他的股瓣就塞了两根手指，甚至还尝试在他身体里面张开比划，赵沭同一瞬间很想把杨磊踹下床，但是这狗人第三根手指也戳弄进来，中指已经摁着他前列腺，赵沭同嘴都没来得及合上，就只剩下含着一部分翻过来的枕头布料喘气的份儿，拼命地想往床里靠，被杨磊摁着腿，一边指奸他，一边报复赵沭同先前的调戏，含混里跟他道：“都搞过了还受不了啊。”
赵沭同刚给自己撸射过一次，的确没早泄了，杨磊本来想再弄他一次嘲讽回去的，做不到也无所谓，撤出手指换真家伙，空档期里赵沭同两只手还抓着刚才胡乱扯过的被角，皱了皱鼻子，顺嘴就反击了：“这说明老子弹性十足好吗，紧你还不喜欢了。”
“哦。”杨磊随口应了，就抬起赵沭同的腿架起来，赵沭同感觉到自己的膝弯蹭到杨磊的腰，他们两个都赤裸，他天天躲在屏幕后等待与注视许久的人就在他面前，搞得他自己心情有些微妙。这是杨磊。就这四个字，赵沭同感觉自己要被自己的唾液呛到了，吞咽都是咕噜一声。
上一次做的时候他就知道了，杨磊不喜欢搞虚的，一整根都操进去了才会开始动，所以这个没有其他余兴节目的过程里赵沭同只能沉默地接纳杨磊，他想这个时刻就来一根烟，可是烟盒在裤子口袋里，裤子挂在房间角落的椅背上，操！
“你放松啊。”然后这狗皱着眉拍他，赵沭同分神瞪了他一眼，攥着被单说那你等好，他深呼吸的气息像是随时随地会哮喘，杨磊就这样俯视着看他艰难地喘息，怀疑赵沭同的放松只是累得放松肌群。
等到他们两个胯贴着胯了，杨磊才去动手验证他的怀疑，一只手戳着人绷紧的小腹，然后饶有兴趣地抬头，看赵沭同的眼神终于流露出一些慌乱，然后他的指腹随意在这人的皮肤上划了几下，捻着他的乳头掐了一回，在赵沭同觉得其实还可以于是又开口想说点什么的当口就开始动，循着记忆里他前列腺的地方操。
赵沭同大概是想骂操你大爷的，但是发音很不完全，被交合带来的颠簸折腾得脊椎都嫌酸，他们第一次赵沭同说的后入不容易受伤，然而今天就莫名其妙面对面了，他根本不敢看杨磊，又克制不住自己想窥见杨磊的情欲，装作随意的垂眼时候他看见杨磊的汗沿着下颌线从下巴滴落在他的肚脐。
脆弱的脐带对液体知觉敏感，那种感觉很新奇，和几乎能够瞥见的他们两个已经湿漉漉泛水光的交合处一起，从他的视觉刺激他的大脑。
所以他射了，杨磊也差不多这个时间，留在他的身体里，释放出的精液充盈了橡胶套，取出来的时候杨磊随意打了个结，直着身体往后把东西扔了，才问道：“你开的钟点房？”
“你要我在武汉睡大街吗。”赵沭同说，“你用钟点房的样子算钱吧。”
手机屏幕正好亮了，搞了一个小时差不多，外面都还算闹市。杨磊看了他一眼，本来还想说什么的，赵沭同已经尝试鲤鱼打挺坐起来，被撑开过的异物感还很强烈，他的前列腺高潮还没完全过去，老二半硬不软的，忽略杨磊自顾自挪到床尾去掏烟盒，打火机的声音啪叽一声响，香烟的火星亮起来，杨磊直接下了床，条件反射抬头去找烟雾报警器，被赵沭同叼着烟嘲笑了一声。
“或者下次你请我旅馆，差价不多的，别A了。”赵沭同吐出一口烟来，又躺回床上了，倚在靠窗的那一角，把烟灰掸进床头柜上放着的烟灰缸，“哟，人性化配置。”
“……到时候烧起来咯。”
杨磊回洗手间重新冲了一遍，出门看见赵沭同那根烟还没抽完，还有空对他吹了声口哨，面无表情地往床边过去，把衣服一件件套上，出门，一声招呼也没打，关了门留赵沭同自己在那品味一根快抽完的烟。
他们做的频率不是很高，下次见面遥遥无期，总之赵沭同不在广州，杨磊也很放心他不在广州，知道俱乐部地址又如何，赵沭同但凡敢对他做些什么，他也没什么好怕的，他又不吃亏。

九月份，赵沭同本来约好和东玄他们几个四排玩会儿人类，找人找着找着人家叫上了杨磊，那会儿赵沭同只是想着他也不能在直播间叫他杨磊，得叫爱丽，爱丽……那还不如叫杨磊。
他一边玩，一边想笑，跟取悦叫来叫去，耳朵却一直在等待杨磊的动静，那人的声音不大，寡言，赵沭同就握着鼠标摁着键盘想，怎么一上直播连那些冷脸色的话都不讲了，比床上还拘谨。
游戏结束的时候，他便在约炮软件里给杨磊发了消息，龇牙笑的表情，说秋季赛我去广州给你操怎么样，广州站的动车，旅馆三十块钱。
杨磊没理他。赵沭同倒也只是开的空头支票，谁当真谁就输了。
晚上赵沭同睡不着，打开了杨磊夏季赛夺冠的视频，电脑的屏幕很亮，赵沭同就看那屏幕角落里低头操作的杨磊，他知道杨磊的手会怎样动，第一次生出想要用后面来自慰的心思。
他最后还是没有付诸实践，因为那样太过丢人，他无法说服自己。和杨磊做是因为杨磊付出了情欲，他用自己的身体换得杨磊的反应，自慰就显得不太平衡了，做爱的时候他们是世界上最赤裸的两具肉体，这是皮，那是肉，摸到的是皮包骨头，赵沭同笑了，杨磊和他的心脏都在跳。
所以自己一个人打打手枪就可以了，总不至于在屏幕前还要被杨磊隔空操——赵沭同于是只是看着比赛，到最后连手冲也没了兴致，狼队在他的电脑里再一次拿下了比赛的胜利，赵沭同抽完了一整包烟。
常规赛赵沭同没怎么去找杨磊，这人和他的队友玩得很高兴，天天和朱天龙出门吃生蚝，赵沭同能在朱天龙的朋友圈看见一些食物写真，以及时有时无的杨磊的手。
他把烟灰缸放在电脑旁边，那玻璃器皿已经埋了一层厚厚的烟灰，倒都倒不干净。
常规赛结束的晚上，杨磊收到一条定位消息，赵沭同用微信给他发的，没有往俱乐部再多走任何一点路，也没有其他更多的话，他本来想说今天不行，今天和队友约好了出去吃饭，最后也是什么都没说，照常模样跟队友去下了馆子，吃完跟室友说，我朋友来了广，我去一趟，你们先关灯睡觉吧。
他们在便宜的旅馆里做，没到开空调的时候，杨磊嫌冷，一定要裹一点被子，于是赵沭同坐在他身上动，被杨磊握着腰顶弄，赵沭同起念动心捂着自己的小腹去摁埋在他身体里的那点东西，欣赏杨磊的青筋被他骑出来的模样，随后想要去捏杨磊的脸，被拍掉了手，依旧笑得很得意，跟喝多了一样。
杨磊想着要回宿舍去，对赵沭同的招惹只是防守，这人又不满意他连床上都寡言，硬要拉着杨磊的手去摸自己的胸，赵沭同会健身，皮肉绷得很紧，杨磊被拽着在这张皮上抓挠，沉默了半晌才下了死力气。
他真觉得有病，今天也不是什么特殊日子。而且赵沭同坐得他胯骨痛。
然后他才感觉什么东西破了，射精的时候赵沭同像噎住了一样，痉挛着靠在杨磊支起的大腿上，然后他们的交合处就被挤出一些液体，等杨磊退出来，才证实了是套子阵亡，橡胶制品萎缩成一团，被他随意地扔在一旁，赵沭同像是死了一样躺在床上，低声骂着车站便利店连套都卖成这样，杨磊皱着眉，问他：“你今天脾气怎么这么冲。”
赵沭同说跟你没什么关系，然后他的手伸下去，自己去倒自己的后门，试图把那些淫液弄出来，杨磊注视了一会儿，考虑到那些都是他的东西，叹了一口气还是伸出了手，说去厕所洗。
然后他们在厕所又搞了一次，没戴套，赵沭同的背都被并不光滑的墙面蹭红了，没什么力气地被杨磊压在浴室的角落里操，结束了就瘫倒在原地，杨磊蹲下来给他冲淋，赵沭同只是闭着眼睛说：“我想抽烟。”
“别抽了。……对身体也没什么好处。”杨磊难得地没有呛他，声音低沉而含糊，赵沭同错以为自己听着杨磊的直播，而杨磊在和他的室友交谈。他在这点属于他的杨磊的声音里被安抚好，总之没有再说话。
杨磊给他洗完自己冲了个澡，半推半就给赵沭同送到了床上躺尸，他自己就离开了，关上门的时候赵沭同发了一会儿呆，依旧伸胳膊拿了床头柜上的烟盒。
其实本来都不想来的。打火机啪嗒一声响，手机里信用卡的消息弹了出来，赵沭同本来想划掉，最后还是认真看完了，他心情不好确实跟杨磊确实没什么关系，他们两个不会到互相消解情绪的那一步。
赵沭同心知肚明。
秋季赛狼队第二个冠军，他微信发了恭喜，杨磊还是没回。这次赵沭同没说什么，约炮软件里也没跳。

广州的冬天比湖北暖和，杨磊备赛深渊挺忙，裹着他毛毛虫一样的羽绒服，里面随便穿一点就可以，和队友挤在训练室，背对背肘对肘，对着电脑屏幕叽里咕噜。赵沭同像个寻常的粉丝一样看营业的视频，又自顾自咂摸里面的杨磊，风光的、瘦削的、锋锐的杨磊，那段时间他看杨磊也没什么一定要发情的心思，懒得那么旖旎，只是抽烟，掸烟灰，白酒没有用小杯子，自己小抿一口就拉倒。
深渊的比赛他没怎么看，现实里很多乱七八糟的事情，知道狼队三连冠的时候他翻了一眼去看结尾最后一把，看杨磊四杀。
他打游戏的模样很专注，只有眼睛会流淌出认真，气息很轻嘴唇也抿紧，然后被冲上台的邹云辉一把抱住摇晃，猎手的气息就这样消弭。
杨磊咧嘴笑起来，一下子就像回到狼群和同伴凑在一起，被簇拥着淋他们的第三场金雨。
赵沭同低声操了一声，他感觉自己无端的饿了，想要把这样的杨磊吃掉，这是杨磊各种反应里不属于他的那一部分，所以他不痛快。但是这点不爽的劲头过去，他又由衷地高兴，他没有看错人，他就像伯乐，杨磊是他的千里马，这层想法和他网名的思路再次对上了，他很高兴；杨磊是马儿而他是人，他也高兴。
杨磊打开过几次他们约的软件，系统提示过赵沭同在线，但是没发什么消息给他，连带着赵沭同更换过的封面照片一起，他以为赵沭同大概是腻了，广州和江苏离得太远，于是去换下一个炮友。
这倒没什么，他们约的时候的规则是不滥交、杨磊对于这条分界线心里也很有数，刚想着放下手机，赵沭同的消息就响起来，这回没有像之前那样广州突击，而是问他：“你休赛期想来南京玩吗。”
“不吧。”杨磊说，“没打算。”
赵沭同沉默了一会儿，发消息过来：“你给个时间和地址吧。”
他发那条消息感觉是在把刀递给杨磊，在那一方的沉默中赵沭同还是踏入了自慰的陷阱，他的房间阳光很好，他自己的喘息声只是急促地落在自己耳朵里。
按摩棒在他的肠道里运作，他抬着腰蹭着床单让那东西去顶自己的前列腺，没有第二个人，赵沭同视野茫然地望着天花板，双手从想要给自己撸变成去摁着那根按摩棒捅自己只需要他脑海里出现一个杨磊，最后他的喘息带了些破碎的嘤咛，他发现他真的想啃咬杨磊。
在他达到高潮的前一秒他的手机响起了提示音，赵沭同颤抖的手捉住那块冰凉的长方体，杨磊的消息，杨磊发来的酒店位置，赵沭同痛痛快快地射出来，后穴咬紧了非生物科技产物，他被自己的唾液呛到，欣喜若狂地咳得惊天动地，他觉得这是杨磊的示弱，这是他赵沭同的胜利。
他给杨磊发了个OK，又没忍住荡漾犯了贱，跟杨磊说为了庆祝你三连冠，你就期待到时候你老子我怎么伺候你吧。
杨磊依旧没回这条消息。
事情为什么会变成这样，赵沭同跪在床边的时候没有去想。杨磊拿了三连冠，真是一件好事，如果赵沭同的初中连续拿了三次年级第一，他一定可以获得家人的奖励——对，奖励。
而且他也不亏。赵沭同把杨磊的东西含住的时候他抬眼看，显然杨磊没经历过也没想过这样的事情，慌乱地攥紧了被单，他那双好看的手和酒店床单白色的布料搭配在一起实在像个处男，赵沭同得意洋洋地引着杨磊的阴茎划弄他的上颚，深入到会厌那儿去，他感觉到杨磊硬热的物件撑满了他的口腔，而他自己也硬得发疼，腿岔开着想要坐到地上去，最好有什么东西同时能塞满他、让他彻头彻尾都获得一场狂欢。
赵沭同在条件反射的吞咽反应里发痴，他觉得今天都要这样奖励杨磊了，就应该把那根按摩棒也一起带来，起码他也可以爽到，而不是像现在这样，姿态有点放得太低了。
杨磊真的在他面前，他的食欲就只剩下欲了，遇到杨磊他就好像失去了牙齿，像是得了口炎的野猫，只能吞咽流体的食物，吃得津津有味，赵沭同在故意轻柔地抚过杨磊绷紧的小腹、逼着他射精的时候得意地笑起来，随后又因为鼻咽全是杨磊的精液而呼吸困难，杨磊在抱着他起来，他朦胧地想，他现在是不是没有理由向杨磊索吻。
显然他早就忘了这条规矩最开始是谁为了立牌坊而说的，现在他只是不敢这样做，他和杨磊实在没有什么合适的亲吻气氛。杨磊在帮他打手冲，他靠在这个人怀里，赵沭同感觉到自己的脊椎贴在杨磊的胸前，杨磊的心跳好像也能与他同频，最后他的喉咙咕噜响了一声，在满脑子杨磊的精液的气味里赵沭同沙哑的声音嘶嘶地响起来，第一句他说：“……快操我，……后面。”
第二句他回过神，低下头去，看着杨磊的手与自己的小兄弟，喘着粗气哼道：“……让我抽根烟吧。”
杨磊就在他肩胛骨后方，鼻息落在他的肩上，拒绝了赵沭同点燃被单的可能，他们两个已经玩得湿成一团乱，腥气就像催情剂积压在房间里，杨磊用一只手拨开赵沭同的唇齿，夹着他的舌头，漫不经心地玩弄这个人平日的伶牙俐齿。
“还想着抽。”他在赵沭同也射出来的时候回应他，而这人安静地张着嘴由着他亵玩，口水滴落下来，就消失在所有的潮湿里。
然后赵沭同含含糊糊说：“想抽这是嘴痒。”
杨磊的手指就压着他舌根，赵沭同开始干呕，听杨磊淡淡来了一句：“还嘴痒呢。”
只有赵沭同知道此刻他再给杨磊口一次也没有关系，他感觉自己好像空空如也，一定要有些杨磊的东西在他的皮囊里才好。
最后他们像两行男性发情代码，一定要真枪实弹地打一次炮才不算浪费这一出酒店钱，何况今天出钱的是杨磊，比赵沭同更不爱花钱的男人。两个人躺在潮湿的床上搞侧入，赵沭同还是要抓杨磊的手去揉自己的胸，也许那个姿势最接近单纯的拥抱，说不清楚，因为杨磊只觉得这样实在使不上力，他像一只落水狗在胡乱找借力点操赵沭同，多数时间只是留在赵沭同的肠道里磨蹭，另外严正声明，他们这次还是戴套了的，戴了一个好套，玩得这样莫名其妙也没有破裂，值得把它贴在地铁广告牌里。

他们两个在这之后约的稳定下来，一两个月睡一次，赵沭同对于路途的花费早已习以为常，甚至也不是每次都从江苏过去，天南海北，飞机或绿皮，他喜欢这样在路上的感觉，而路的尽头是杨磊。
狼人和狼屠粉丝吵架吵得最厉害的那几天，赵沭同多留了一天广州，晚上跟杨磊做完了瘫在床上，杨磊在洗澡，他看微博里形形色色的消息，不知怎么的觉得自己像个妲己，一直到杨磊出来都还在那笑。
杨磊一边擦头发一边问他怎么了，赵沭同答非所问，只说，你今天要不留宿吧。
惯例一般是杨磊沉默，杨磊思考，杨磊拒绝，然而那天杨磊歪着脑袋把他的头发擦了半干，只说：“我没带衣服。”
“洗掉。明天早上就干了。”赵沭同回答，没等杨磊说什么，就自顾自臭屁着想，老子现在都不抽烟了，又能给你操还不会跟你抢mvp，你回去干什么。他当时还想了，杨磊的粉丝还磕他和杨磊的cp呢，一个个都在那胡乱打架、要是真知道杨磊和他是这样的关系，大概又是一场好戏。
但是他不知道的事情是杨磊失眠了半个晚上，有些事情他在宿舍想会心乱，跑出来思索才能安静下来。当年狼队的经理跟他做下的约定就是这样的，杨磊想，也许他可以退役，他的背后还有一条规矩的、应试教育的结尾，他还有学业这个东西——或者他还有机会，赛场上的机会。
杨磊这才迟钝地想起，他的床伴亦是当年最风光的屠夫玩家，赵沭同已经在他面前褪去许多包袱，此刻活生生的背对着他睡着，这个人给他的印象似乎都是关乎性的模样，赤身裸体，乱七八糟。
毕竟屠夫的对局总是岔开的，但是他和伯千……他和赵沭同已经几乎把所有的体位都顺其自然地搞过几回了。门廊的感应灯不是很灵敏，隔一段时间就会莫名其妙亮起来，杨磊看了一会儿赵沭同露出来的一点脊背，这个人睡觉卷被子还裹被子，头发毛毛躁躁地翘起来，然后他不着痕迹地转头继续看着天花板，看灯框的安装纹路，等感应灯自己熄灭，如此循环往复，不知道什么时候才睡着。
早晨的阳光漏进来，杨磊头昏脑胀地睁开眼睛，赵沭同裸着上半身已经在洗漱，他的肩背不算窄，腰确实练过显得精瘦，杨磊知道手感。大概就是那个时候吧，杨磊忽然觉得这件事情可以跟赵沭同说，他望着赵沭同的背影，就这样因为一场忽然的直觉，突兀地开口对着赵沭同的脊背说：“我打算退役。”
牙杯摔到洗手池里，咚的一声响，赵沭同顿了一下：“……因为什么？”
杨磊没回，赵沭同已经知道这个人的德行，和杨磊说话是一门艺术，就跟训狗不可以一坨指令混着来一样，必须要把话说对，才能撬开这人的狗嘴。
“……暂退还是转会？”
“不知道。”杨磊说，“看着办。也很久没回家了。”
“……”赵沭同转过身的时候像是在冷笑，道，“老子刚戒的烟。”
杨磊看着他，不出所料地不接话，当然他的意思很明显，就是这两件事有什么关系么。
而后赵沭同抹了一把脸，手指摸过自己的五官，吸了吸鼻子：“……退就退吧，这算什么，见好就收么。”他有点想要再说点什么，但是他感觉自己没什么立场，也没什么资本，他自己都只是个干了三个月就跑了的教练，他有什么资格说一个拿了大满贯的选手？
他们在酒店门口分道扬镳，赵沭同一直到车站才想起来他应该抽烟，现在没来得及买，高铁上也没得抽，他一路上都在咬着自己的舌头，把烟瘾熬成食欲，吃东西的时候没忍住，掉了一点眼泪，不多。杨磊是跟他那样说的，杨磊都跟他这样讲了……难道就因此要他认为可以知足吗？
赵沭同魂不守舍地回了自己的老巢，失眠躺了大半晚，起来喝了点酒，昏昏沉沉的，脑子一热，给杨磊一个微信电话打了过去，不出所料没有人接听，赵沭同在是否要挂断的寂寞里稍微清醒过来一些，感觉自己的血已经凉了一半——杨磊就这样退役，他以后难道要去湖北找他上床么，又或者他们就这样——就这样？
为什么杨磊的退役就可以让他连带着对他们长期炮友的关系都出现怀疑？赵沭同意识到了，但是他分析不了，他因为这样的恐慌而战栗，甚至勃起，但是他喝了酒，没有睡着，所以他头疼，于是四仰八叉地躺着，最后给杨磊发了一条很笨的消息。
他问：“那以后我们还做吗。”
太笨了，太蠢了，太蠢了。
赵沭同龇牙咧嘴地想，可是这是我的勇敢，我难道要因为觉得我是个傻逼就不去做这件事吗？那我不是更像个傻逼。
傻逼赵沭同先生就这样浑浑噩噩地睡着，在第二天醒来的时候收到杨磊的消息，那一刻他被手机砸了脸，却笑嘻嘻地感觉自己获得了一场大胜利——因为杨磊回他一个嗯。
然而回复了也是两码事。
赵沭同一开始发了几条消息，杨磊都说没空，在忙。他们都还在第五人格，杨磊在冲榜，赵沭同望着他的排名，还是去看杨磊先前的比赛，从失误的到夺冠的，按摩棒的声音混在解说声嘶力竭的呐喊声里，赵沭同在忍不住喘息的时候张嘴呼吸，他还是觉得不够。
可是杨磊说在忙，赵沭同想他也许也在准备重新回来，甚至充满了有些恶劣的期待：我们都是在人生十八岁的年纪选择了游戏与互联网的人，你回到那条老路有什么意义呢？那种规矩的人生你会不习惯的。
其实杨磊只是在衡量，如果不打这个游戏，不去这个赛场，他真的学完大学就去打工——也没有任何所谓，他不喜欢花太多的钱，并不觉得自己要因为自己的薪资而改变自己生活的模式，他能在高中作业里打开直播，就能在直播里打开大学生活。
……他看着自己已经变成手机投屏的直播，又撇了一眼几年没学已经忘的差不多的专业书籍，读书是为了找到自己的一技之长，其实他的确已经找到了。
博队的经理来问他，杨磊放了一段时间。他跟马炳林叽里咕噜聊过一些，这样的过程里杨磊心想其实这也和找工作没什么区别，他当初转手搓打比赛其实只是因为陈朝他们打出一场金雨，而作为吉祥物他实在无法在赛场上帮更多的忙，他想要掌握这样的走向，起码不是一个旁观者，他的朋友们都在赛场里紧张、兴奋、幸福，杨磊是想要去靠近那些直白的情绪的——狼队的生活就像大学，杨磊其实有预感接下来才是真正的社会，既然如此，那就踏入，也没什么大不了。
相关的事情他一直忙到转会期消息放出来、人都去了广州，行李都安顿好，才逐渐消停下来。
那个时候杨磊还不知道他即将面对怎样的一场搓磨。

而赵沭同对这件事情抱有一种荒唐的态度。他生气了几天，想着绝对不要再去广州千里送炮了，坐在电脑前解说比赛，聊得起兴了，还是想命运可以允许他一点愿望——杨磊不理睬他的时间里，赵沭同也在冷却，他想也许那个时候的他的确无法给杨磊那么多扶持，杨磊去狼队是正确的。
可是现在杨磊在博队。大概从那个时候开始，赵沭同开始真的爱上解说比赛——如果你开小号的传言都是真的、假的也无所谓，咋样都合理、没事的，我们的目的都只是比赛，我会把对局给你复盘好的，我的复盘永远等着你。
我想看你再次赢。
……至于当杨磊的教练……他被杨磊摁在床上，脸贴着枕套跪在人身下挨操的时候，赵沭同涕泪糊成一团，不想给杨磊看见，不断地去擦拭自己的面庞，直到被中出的时候一点力气都没有，怕闷死自己于是侧头歪倒在一边，他喝了酒，射不出来，性器只是一昧淌精，像是真的萎掉了。
当教练——赵沭同选择逃避这个问题，他羡慕，但是他不敢。……如果我能当你的教练。算了……可是。哦，从“可是”开始他就认真不下去了，如果这是一段念白，接下来就是词语接龙，可是然后虽然但是什么的，赵沭同能用他还不错的小学语文成绩一直唧唧歪歪表演下去。
眼泪把灯光晕开了，赵沭同叹了一口气，他无法担负自己当局者迷的后果，可是即便站在边缘，他也早就无法旁观了。广州的潮湿太熟悉了，赵沭同依旧没有很喜欢。杨磊压上来，他就知道还有第二次，赵沭同没有拒绝。
他只是在颠簸里闷闷地想，怎么的就还是屁颠屁颠来了广州呢。
怎么就还是，杨磊问他有没有空，他就买了来广的票，就坐上了车呢。
前列腺高潮几乎算从内而外把他翻了个遍，赵沭同感觉自己已经失去了下半身，杨磊也许这段时间都没怎么疏解过，精力旺盛得很，直到戴来的两个套都用完，还是一副没玩够的样子。
当然是赵沭同看出来的，杨磊肯定不会说这种东西。就在杨磊半硬不软地站起身，要去厕所清枪的时候，赵沭同哼了一声，把他叫住，语气有些急躁，有点微妙的命令意思。
赵沭同说：“过来。你坐下。”
他皱着眉，软手软脚，却有一副霸王硬上弓的架势，把杨磊推在床头上靠着，掰开杨磊的腿，赵沭同身上还有点微妙的酒气，以及全身都带着酡红，覆盖了一些不均匀的泛着水光的液体，然后他望着杨磊的老二，呵呵笑了一声，就张开嘴去含住了那根东西，笔直地往他咽喉里吞。
承认也没什么关系，杨磊在那一刻有些被击中了。
不说爱不爱的事情，在性欲上他的确已经被赵沭同带出了一些性瘾，逐渐在往失控的、不浪漫的方向飞奔。
杨磊就看着赵沭同的眼睛在翻白，喉咙里本能再发出呜咽，但又像是要把自己的阴茎咬下来一样，赵沭同吃得又急又饿，那点危险性让杨磊更兴奋，像是炸毛的猫一样汗毛耸立。
赵沭同一边吃，一边蹭弄着自己的性器，他甚至有一瞬间记恨这个世界上没有第二个杨磊，要不把他后面也操了。
那天他们玩的很大，赵沭同睡了很久才返回一些意识，从喉咙疼到肛门，杨磊给他买了药，甚至还贴了他的额头测温，赵沭同就在这样的温存里意识到，他真的挺想亲杨磊的。
……

复出的秋季赛，博队拿了第五名，这倒也还可以，杨磊认得下。他在博队总感觉到一种孤单。杨磊开始以为是自己的问题，他是个总被人说孤僻的人，但是陈朝他们带他玩，邹云辉他们也跟他闹，杨磊觉得孤僻就孤僻了，这一点也影响不到他的生活。
但是在这个战队里他的确孤单了，即便幻贺与他同队，也无法消弭的一种若有若无的寂寞，他发现没有人会与他聊他的练习、他们的对策，甚至队友几个也不怎么一起出去下馆子。
也许幻贺跟他的关系确实很好——可是还是不一样的，生活改变了，因为幻贺不爱吃生蚝。……这就是工作吗？杨磊难得发现自己才23岁，也就是个大学毕业出来找工作的年纪。
和赵沭同上床的时候他无暇多想，贤者时间里杨磊才会迟疑：……这个人、赵沭同这个人、当过教练的榜前屠皇、如今的赛事二路解说。实在太没有实感了，他们能做这么久的炮友，无非是因为没有一个人越界。
所以他依旧选择了沉默。还是继续孤僻吧。单对单面对面的关系建立对于杨磊还是太暧昧了，大概和谈恋爱没什么区别，因此赵沭同被他排除在外。
但是他这样想了，就像心里冒出一颗芽，这一块土地永远被撬开过，即使他抚平，也会留下一簇崭新的痕迹。
赵沭同问他，一起四排吗。
不了。杨磊回答。我单排战士。
这多么稀松平常，就像他们往上的消息里那些地址定位和“我到了你人呢”，在白天，太阳能照见的地方，他和赵沭同的关系就只能停顿在“不了”，再多就没有必要，再多就越界、就危险、就要混淆黑夜了。
杨磊发现自己有点茫然了。
新版本来临的时候他甚至早就预见自己会吃力，跟幻贺自定义的时候他就知道了，可是幻贺在那想着求生应该怎么躲，他却在各种机制和按键里试图把游戏去当作一道数学大题，杨磊那会儿就预感了。
但是除此之外没有任何用处，经理也没让他暂退，教练也没帮着赛训，杨磊终于理解到他姐说的加班是什么感觉，他在游戏屏幕前枯坐，甚至发现这行业就跟贷款服务业一样，在你觉得这角色难练出来的那一刻，你就知道你一定会被骂了。
那段时间他更寡言，其实拿季军对他来说也只是一个小小的阈值，三连冠就是一场巅峰，他们所有人都无法重新回到那个时间和那个心态，拿冠军也逐渐像工作，犹如大家互相竞标呢。
然后秋季赛开始了。
他们两个做爱的时候说话其实不多，但是都这么久了，杨磊可以从赵沭同的呻吟与喘息里获得一些安宁，他就闷声倒腾着，听赵沭同的声音逐渐疲倦，跟不上气，想要努力咽口水，然后他顿了一会儿。他们两个相连在一起，如果他就这样停着不动，赵沭同就会一边颤一边把腿张得更开，急了会嘟嚷，会想往他身上贴。
今天赵沭同没有，他只是眼睛往杨磊这里望了一眼，然后蹭了蹭床单，让自己躺的更舒服一点，甚至杨磊差点从他后穴里滑出来。
他知道赵沭同也看比赛，而他也没有在今天对比赛的内容多说什么，这算他聪明，但仅仅是这个反应，杨磊就知道赵沭同一定看见了那场比赛——那咋了，杨磊只是捏着他的腰重新操进去，撞得很用力，顶得赵沭同仰起脖颈呜咽，杨磊咬着他的奶头动作，赵沭同的手犹豫了很久，才重新抱住他的脑袋。
从酒店出来，杨磊才看见赵沭同的微信消息，也不是什么具体的，赵沭同撤回了三条，只留下一个红点，点进去就什么都没了。
那天回去，杨磊躺在只有他自己一个人的宿舍里，经理总是在出差，连过季的被褥都还没换，冷清里杨磊刷到赵沭同解说的视频，本来也划过去了，最后仍点开来。
看完了心里也没什么波动。该有什么波动吗。他人的期望、他人的期待，杨磊从来没担负过，他的孤僻替他分担了许多这种莫名其妙的映射，虎牙伯千——那赵沭同在床上望着他的那一眼里，还能包含什么情绪呢。
……杨磊感觉自己与这些期待、这些失望都隔着一层玻璃，他的狗脑子真心想不通其中逻辑——他从小到大都没遇到过这样的事，这是我的工作、我的成绩——跟你们有什么关系？
期待明明是一个好词汇吧？
赵沭同的声音还在响，杨磊嫌烦了，就关了视频，四周归于安静了，他就想起邹云辉拍着他的肩膀说你就放开打，我们给你兜着。
现在宿舍里只有他一个人的沉寂，杨磊忽然觉得搞笑了。
他发现他自己不想孤僻的。
想通了这一点，杨磊才觉得自己的毛刺重新长开了，工作就是工作而已，恶心自己的人本质上只是想宣泄自己的情绪而已，这一刻他的思路冥冥之中就与赵沭同的思维方式达成了重合，而这个人早就把自己从这场唯结果论的漩涡里摘出去了。
杨磊惯常热爱冷嘲，想通之后难得意有所指地热讽，说完之后他畅快许多，赛场上也有因为他而热爱比赛的后生，他自己也还能再练——艾维就暂且不讲，跛脚羊他是真心想练出来的，这是他的不服气。

我操你大爷的吊都没吊。
赵沭同疑心这大概不应该是说他的，可是他们的确从来没在做爱的时候聊过比赛，杨磊也没说过有关他在网络上的有的没的，而他的确热衷于在直播间光明正大地提起杨磊，我们两个是同时代的人，我给你看看你的对局怎么了——你打的不好，我也没骂你吧？
然而杨磊跟他微信聊天框里的单排战士依旧好端端躺在消息框里，他们最亲密的酒店地址交流更多还是在约炮软件里，赵沭同一瞬间感觉真是操蛋；杨磊就这样把他当作什么了？地下情人吗？
情人你妈，就是炮友——杨磊，你可真是好样的，见我的时候吊不也能吊起来么。
这算是他最觉得生气的一次了，提你怎么了，歌颂你的伟大，他给杨磊发酒店，杨磊说今天没空，赵沭同立马在屏幕前大呼小叫，碎碎念着今天你不来，大半夜老子就去俱乐部操死你。
然而发出去的消息却是——哦，那随便你吧。
赵沭同感觉自己心很酸，他许久都没有这样的感受，如果杨磊真的一点明面上的联系都不想有，他是不是真的惹过杨磊生气了。他该高兴他拥有杨磊这样的反应吗？可是那是杨磊生气了，赵沭同想起他们做爱的时候杨磊的小表情，那人是在不高兴的。
这是他真的想要的吗。
被杨磊这样拒绝过一次，一直到深渊结束，赵沭同都像个蔫巴的老鼠躲在自己的窝里，他甚至都没想着自慰，原来自慰都是一件需要想着一个温和的杨磊才能做到的事情。
赵沭同把杨磊的名字设置成屏蔽词，他那些同样强调自己消费权利的观众也在发表抗议，他可以把这些东西都当是耳旁风，所有的所有、一切乱七八糟的思绪后面，赵沭同只愿意看见杨磊，他现在没练好又怎么了，他那么聪明，那么有天赋，他一定可以获得更多更好的东西。
他一定要获得更多更好的东西。
杨磊问他，下周来广吗。
他那个时候手机不在手边，等屏幕再一次亮起来的时候，他看见杨磊说——“或者我来一趟吧。”
春，赵沭同套了一条风衣，宽大的领子可以把半张脸埋进去，他在江苏生长起来，算个水乡人，给杨磊开的酒店是南京最多的民宿，打通了两楼做了复式，因而天花板总显得低矮，在公寓楼里坐上二十几楼的电梯，进门有不成型的灶台和老旧的冰箱，赵沭同对杨磊这一次的主动惴惴不安，关上门的时候他就咽下一口唾沫，他发现杨磊憔悴了。
他一旦心疼起这个人，那天一个人坐在家里听杨磊说吊也没吊过的锐痛就戳在他的脊梁骨上，赵沭同僵硬地坐在床上，看杨磊在翻自己的背包准备先洗澡，看杨磊把牙杯和毛巾拿出来，杨磊不常买衣服，带的换洗衣物赵沭同甚至能笃定他见过。
我操你大爷的吊也没吊过。赵沭同想，我操你大爷的，我操了，凭什么这样嘲讽我，你难道在我脸上硬不起来吗——杨磊就这样被他的眼神杀着，有些莫名其妙地回过头看着他，然而赵沭同像是被他的这一眼回眸给逼疯了，站起来就伸手要扯着他领子，杨磊抬手想挡，然后这家伙就像个小孩子一样咬伤他的鼻梁，随后才去啃吻他的唇，杨磊被赵沭同撞得眼冒金星，烦躁的毛刺被五官的疼痛激发，几乎循着本能他就露出牙齿回敬赵沭同去，而后是舌头，唾液，他们两个站在不这么宽敞的屋子里，杨磊就快要头顶着天花板，他的手从赵沭同的脖子摸到赵沭同的腰，拨开他的风衣和羊毛衫，南方的凉绷紧了赵沭同的皮，杨磊像是顺毛一样地摸安稳了赵沭同，又因此不爽快地追回去咬了一口赵沭同的嘴，赵沭同躲了，那一口磕在他的脸颊。
没有人提不亲嘴的事情，分开来的时候赵沭同掰着杨磊圆起来的脸，端详着他疲倦的眼睛，到最后只是低声骂了一句："我操你大爷。"
杨磊有些疑惑，他不懂赵沭同为什么这样神经病，他的鼻梁骨现在还在隐隐作痛，赵沭同把自己的衣服利索地脱去了，撑开腿就大剌剌往床上一躺，杨磊才看见他后面塞了东西，甚至还在震动。
赵沭同才算是满意他的反应，勾着手要他去摸那儿已经湿成一团的地方，只是个最常见的跳蛋，开的最低频率，赵沭同就这样夹着走了一路，显山不露水。被杨磊刚才的安抚哄好了，才算作宽恕一样袒露自己，那道眼神落下来，赵沭同在杨磊看不见的地方攥紧了一点被单，他说你想试试看无套吗。
他把那根绳子勾出来，扩张好的穴里有他挤的过量的润滑，在杨磊的视线中咕一声淌出来一些，赵沭同当然是知道怎么样发骚最吸引男人的，他自己就是，所以把自己后面弄的像个女人一样会流水，再怎么样都能达到目的。
这是你大爷我给你主动来江苏找我的奖励。赵沭同意乱情迷中想着，杨磊想去洗澡，给他直接扑倒在床上，两个人缠了半天，还是坐起来了一些做。
他们两个几乎面对面贴在一起，他能看见杨磊的脊背，没有从前瘦削，带着风尘仆仆的气息，他勃起的小兄弟能戳到杨磊的小腹，动作之间似乎两个人的胸也压在一起，赵沭同痛快地呻吟出声音，叫得像野猫发情，过分到要恶心杨磊的地步。他一边叫床一边拿自己硬起的乳头去蹭杨磊的胸，那里被杨磊玩过咬过，已经会因为情动而发痒，就像赵沭同这个人一样。
杨磊一只手伸过来想要捂他的嘴，赵沭同就伸舌头去舔杨磊的指缝，最后被杨磊拐了一巴掌，没怎么用力，赵沭同就骂一句我操你大爷，像个发声娃娃似的，只骂这么一句，骂得一点攻击力都没有。
赵沭同被顶得难受，扒拉着杨磊的后背，去咬杨磊的肩头，而后是脖颈，下颌线，最后在那极近的距离里他看见杨磊的眉眼，看见他的睫毛，并不多美丽，但是他凝视过良久，已经杂糅了太多的情绪，只会让他自己涨潮、自己窒息。
杨磊亲他了，他们像爱侣扣在一起，气氛挺好的，赵沭同像是解离了一样在神游，兀自咀嚼这一现实，而逼仄的房间里他的肉体激动地发颤，身上的每一个毛孔都想要打滚圈上杨磊的气息，要是有一双翅膀，或者是尾巴，他也一定要拐着弯把自己和杨磊圈在一起。
杨磊快要射了，没想着一定要中出，想退出去的时候被赵沭同压着没让动，泄愤一样地骑着杨磊起落，把他想要的东西榨出来，即便自己的手都颤得发麻、快要蜷缩在一起。
杨磊给他揉开他痉挛的手指，赵沭同才落了泪，杨磊的手从他的手指之间摸过去，捋开他的指节，和杨磊的指节贴在一起。
是了，杨磊其实是个不错的床伴……杨磊，杨磊。
杨磊说，下半年不约了，我退役回湖北去了。
以后都不约了吧。

……你说，一个男的，是不是与生俱来就知道什么叫给一颗甜枣打一个巴掌。
还是不只是一个男的，人都会本能地学会这个技能？
赵沭同一天抽完了一条烟，嗓子坏了，一直咳嗽，如果现在去找人上床，一定可以做到一半就窒息。
人一旦什么都想骂，就会这样失去语言能力，外面还没什么消息，杨磊还没和那些外面的人说，赵沭同就在烟灰缸前冷笑，这算什么，先对我杀人不眨眼吗。
他失眠，没睡好，做梦全是杨磊，他发现其实杨磊打职业也就三四年，而他认识这个人甚至六七年，赵沭同好想笑啊，他自己居然也奔三了。
我操你大爷的杨磊，这狗人居然无师自通还跑来给他打了一场分手炮么。
他开播，弹幕都在叫他去看，赵沭同感觉有时候命运大概就是这样的，那一声齿轮扣上的声音清脆的要命，咔哒一声响，你就知道要往那一处去，哪怕是断头台也义无反顾，就像游戏里的小人，怎么样都要去鼠标光点指向的悬崖。
可是杨磊哭了。
赵沭同忽然觉得自己那天可以再冷静一点，或者再死心一点，他应该问一句杨磊为什么，他应该尝试说点什么，他在乎的究竟是什么？杨磊还会回来吗，像狼队退役那一年一样，可是那一年赵沭同还敢问一句以后我们做不做——杨磊说了，杨磊说以后不约了，杨磊记得那一次退役之后他的反应，所以杨磊提前杀死他了。
但是他那一天不该失魂落魄地掉眼泪，那天他真像杨磊一个疯了的情人，赵沭同没敢回忆下去，他只是知道自己一定像他幼时在电视机里看见的女主角，而杨磊就只是笨拙又绝情地告诉他，今天做完就结束了，之后我就要回湖北去了啊，你怎么哭成这个样子，诶，你不至于吧——兄弟。
赵沭同真的笑了，兄弟，还兄弟，他有那么多名字，从来没有在杨磊面前藏过，他每一个名字他都很喜欢，杨磊若是喊出口他都能记得，可是他妈的杨磊最后憋出来一句兄弟。
我操你大爷。
他感觉很累，像是经历了一场最严重的失恋，喝着酒腾云驾雾，什么东西下肚过肺都是苦的，但是一旦停下来他就全身都痒，像起了过敏反应，想泄欲，又不想这样温和，最好自己变成一只盘羊，可以跟同类撞在一起，打架打到疲倦或者求饶都可以，死在对手的角上，他不腐的羊角也要永恒与那人盘缠一块。
我做过教练，我认识许多选手，我能联系其他战队，我自认我的解说思路是可以直接给你用来复盘的，虽然我们只是炮友，但是随便跨越一步，我可以帮你的，只要你开口，你从来都可以向我提出任何要求，我们也可以不做情人，我可以不爱你的，杨磊，我不爱你的，我只是——
……你凭什么这样对我。

赵沭同就这样跟直播间的弹幕继续缠斗，把索然无味的夏季赛看完了，当然可以精彩，没有说选手打得无聊的意思。
宠爱举着杨磊的小卡在镜头后面闪过一秒，直播间也得意洋洋地强调，人家小丽哥是这样的，赵沭同面无表情。
杨磊在约炮软件的图标再也没亮过，显示从几天前逐渐跳动成几十天前，赵沭同安静地翻着，他和杨磊的微信更没什么内容，他跟杨磊的约炮历史也从没有第三个人知晓。
圈里跟杨宗兴撕破脸也是一样，赵沭同有时候觉得有些同事也挺蠢的，说一些很笨的话，做一点很笨的事，连处理也处理不好，明明人心是最简单揣测的东西，三言两语都是蛛丝马迹，但是杨磊还居然拿着他的大号去点赞了。
他坐在电脑桌前，不怎么正经的姿势，就差把脚架在桌上，就这样后知后觉想到——杨磊当时本来就没想骂他的，他在骂的是杨宗兴。
哦。这样。
他意识到这点的时候情绪也没一下子起来，下了播才回味到所有事情，该错过的早就错过了。
深渊杨磊把该打的数据打出来了，他当时只是看杨磊的比赛，一点也没找人聊过，一直在怄气，可是能要求他什么呢，他当时也真的心态崩了——杨磊真的缺他一个人的安慰吗？他妈的杨磊每次想要退役都这样，忽然说出口，说出口的时候就没有一点余地了……是吗。赵沭同愣在椅子前，他发现也许杨磊跟他聊退役已经说得够早了。
我去你大爷的……他猛地翻过来自己的手机，拿错了一个工作用的，伸手去床上掏生活用的那个，杨磊就静静躺在他的好友位里，他们的消息还停留在杨磊说他过来，真正的离别是面对面说的，一点痕迹没有。赵沭同划来划去，没有语音，没有内容，杨磊惜字如金，他也矜持地过分，赵沭同一边翻一边喝酒，最后半瓶白酒，喝得他体热口渴，按下了杨磊的通话界面，又直接挂掉了，反正他也不会接。
赵沭同把那点酒喝完了，歪倒在自己的床里，一声不吭地看完了微信，先退出去把那个约炮的软件卸了，随后又躺了一会儿，没睡，思索了半天，实际上脑子里除了杨磊这个名字，一点画面也没想起来。
然后他把杨磊删了。
就这样，也没其他大动作，给他删高兴了，思来想去，打开第五人格把灰烬丶Alex也删除了好友，真是笑死了，屠榜第一第二的时候都没加上过的好友，他赵沭同不稀罕再这样保留着。
就这样，他兴致勃勃地巡视了一遍自己的领地、自己的人脉，直到汇集了他们那一溜儿主播的直播策划群里圈了全体成员的消息正好弹起，收到扣1的消息一串的落下去，杨磊的那一条消息出现在所有人的最后，赵沭同才咯噔了一下，逃也似的摁灭了手机。
这会儿杨磊要是重新打过来他的电话，他就将收到一个红色感叹号——但是杨磊不会的，赵沭同知道，他可以一直在杨磊的好友栏里沉寂下去。他将永恒的留在杨磊的联系人里。
这也是我的胜利。
赵沭同把手机丢在床头，兴高采烈地躺倒在他柔软的床铺上，听见他的床板吱呀一声响。
没有关系的，床板每次都会这样响。