赵沭同十六岁决定离家出走。
这个家没什么能让他留恋的地方，母亲早在他刚有记忆的时候就离开了，赵沭同记得很清楚，他的弟弟一开始是被母亲带走的，所以妈妈和弟弟把他扔下了。至于为什么放学回家就又看见了弟弟，赵沭同不清楚，他只是记得母亲跟他说自己要去大润发买菜，母亲的长发垂落下来，他伸手玩了一会儿，而后他同意了。
母亲骗了他，再也没回来，赵沭同后来听奶奶说，杨磊是被那个女人丢在小区门口，被邻居发现了才找回来的。
大概是带她走的男人不要小的。
既然要在家里呆着，他们就说要给杨磊改了姓，但是他爸先是出差在外面鬼混，回来欠了许多钱，出门就要被人堵，后是征信黑名单，户籍也有问题，总之拖来拖去，杨磊人都长大了，也没改过名。
他爸要打人，一般先打杨磊，再看心情打他，赵沭同因此不敢护着杨磊，看他的弟弟蜷缩在家里的角落，他知道可能只是因为杨磊不姓赵，也可能是因为杨磊的眼睛与母亲像，他只能在父亲发泄结束的时候慢慢贴过去，把半颗苹果或者梨递给杨磊，一般只会给点水果了，赵沭同自己想吃肉，断然不可能给别人留的。
他十六岁决定要离家出走，因为他感觉自己也开始不太对劲，他爸不给钱，还拖累人，一说话就吵得他耳鸣，甚至胃疼，他一说看病他爸就骂他赔钱，草他大爷的。他在随便一个夜晚趁着杨磊睡觉起了床，打开厕所的灯，人却溜进了主卧，从他爸放手表的抽屉里翻翻捡捡，拿了一条金项链与细手链，都是他妈的东西。
简直是感天动地，他爸居然没把这些东西卖掉。
那金项链的吊坠是个观音菩萨，慈悲地坐在那里，赵沭同摸了摸那点金子，听见背后传来一声懵懂的"哥"，杨磊站在门口揉着眼睛。
赵沭同冲过去一把捂住了他的嘴，像是全盘炸毛的流浪猫一样龇牙咧嘴，心脏都差点跳出来："你看见什么了？"
"你拿了两条项链。"杨磊说。
赵沭同看见杨磊望着他的眼睛，忽然安静下来，他想起母亲，叹了一口气，力气不大，轻拍了杨磊一巴掌，说："我要离开这个鬼地方，你不许说出去。"
"为什么？"杨磊说的第一句是这个。
第二句就是："带我一起走。"
这可不是什么暧昧缱绻的语气，杨磊几乎在那一刻盯着他，看的赵沭同心底发毛，就好像狙击枪的靶心正点在他的视网膜，杨磊是命令他的，而赵沭同顺从了。
他们出门的时候天色很暗，路灯亮得漫不经心，最先感到害怕的还是赵沭同，他握着杨磊的手，走了挺远一段距离，走到小区外面、走过公园、走过他的小学，还嫌不够，两个人加起来也孤单得很，继续踽踽而行，杨磊不动声色地感觉到他哥那双手在出汗，有细微的颤抖，张口问他：“我们去哪里。”
赵沭同在张望马路，红灯，但是四周静悄悄的，等信号灯的过程对现在的他而言实在煎熬：“……我们去网恋奔现。”
说完他拽着杨磊，开始闯红灯，路上没有车，赵沭同声音抖得不成调子，一边破音一边喊：“走了卧槽，他妈的，没有车等个鸡毛。”
网恋奔现，当然是赵沭同谈的恋爱，跟杨磊又没有关系。
在路上的时候赵沭同没想这些问题，他用他攒的钱买了两张车票，对杨磊的那一份心疼得要命，但是又不能不管，于是一路上都在生闷气，看着窗外发呆。
杨磊不知道要去哪，坐在赵沭同旁边，那个时候他还没窜个子，比赵沭同矮，对他哥的臭脸视而不见。
到达目的地的时候赵沭同就没再牵着杨磊的手了，天也亮了，他想他的好日子要来了，兴致勃勃地问路找地方，看着小区里越来越近的别墅区，兴奋溢于言表，杨磊则只是看着路边的草木发呆，他放慢的脚步让赵沭同站在小区的拐角口催他，杨磊想，今天的天空白得阴沉沉的。
赵沭同回头遥遥看着他弟，忽然想起被他爸打的时候杨磊的眼神。
“……走快一点。”赵沭同于是折返，他不知道自己有没有在后悔带着杨磊一起逃跑，“饿了没？到了就一定可以吃到好东西了。”
“没有。”杨磊说，面色如常地跟在赵沭同身后，等到赵沭同敲开了网恋对象的门。
女人的大波浪卷发与简单的黑色长裙，杨磊安静地等待赵沭同说明来意，然后他看见女人的视线落在了他的身上。
“这是——”
“我弟。”赵沭同说，嘻嘻笑着，扯了一把杨磊，杨磊没动。
“啊，这样。”
女人的唇色是艳红色的。
气氛有些沉默，赵沭同才是最先急的那一个，他回头望一望杨磊，欲言又止了半晌，着急的模样大概是逗笑了女人，才听见他的网恋对象说：“不着急。……那小孩子今天晚上住酒店吧。”
女人的声音轻轻的，柔柔的，像羽毛一样拂过耳边，杨磊那个时候才有些动静，他抬头看赵沭同瘦削的脊背和他后颈没有长长的发茬，他知道那件洗了无数次的素色衬衫里赵沭同一定在发抖。

早晨。
杨磊睁开眼的时候，天花板离他很近，灰白的墙漆已经裂了缝，他抽筋的小腿被他在半梦半醒间硬撑着伸直了，此刻也有些疼痛尚未消散。
先起床的是下铺的女人，动作间床板发出一些声音，杨磊一动不动地躺在那，听见情人之间的呢喃，赵沭同也醒了，他们两个估计吻在一起，赵沭同热爱这样的事情发出一些声音。
有时候杨磊会想，如果他不曾与赵沭同一起出来，赵沭同是不是早就当了谁家的赘婿，或者再随意一点，去当会所里的鸭子也说不定。但是他也不想回去，于是和赵沭同逃出来，就这样过了四年。
他听见女人的声音，柔柔的，说生日快乐，赵沭同应了，实则上周他也跟别的女人过了一个生日，那倒是没有在家里乱搞，而是出门吃牛排了，赵沭同回来的时候杨磊还吃到一块没吃完的蛋糕，大概这是封口费吧。
赵沭同遇到的第一个女人在出国做生意后就没再联系过他，但是那个女人足够慷慨，赵沭同也足够聪明，所以女人离开的礼物是一套简单的单人公寓，说是搞房产的甲方拿不出钱了，只能赔几套卖不出去的房，女人也不要住，赵沭同则感恩戴德。
女人，从此赵沭同爱找的女人都是大波浪与黑长裙，口红明艳，就好像在这样的人群里可以找到他的下一个贵人一样。
但是杨磊无所谓这些，他记得十五岁的夜晚，那个女人开的酒店也不便宜，杨磊记得精致的布置与明亮的床头灯，这甚至只是给他住的，赵沭同大概是会住在人家家里。
第二天早上赵沭同带着香水与吻痕带着酒气敲开了酒店的门，杨磊发现他那件漂白的衬衫也不见了，取而代之是一条纯棉的体恤，只是他哥的眼神很疲惫，在进屋之后径直去了厕所，他听见他哥扒着洗手台呕吐和咳嗽，随后瘫倒在床上昏睡，甚至都有累极了的鼾声。
赵沭同说自己这不算当鸭，理由是他可以不做爱，他只是谈恋爱或者搞暧昧当了软饭男，不是小白脸，还敲了敲杨磊的脑壳，说能不卖身就能赚钱岂不是更好。杨磊思索了半天，还是觉得这没什么区别。
总之，杨磊感觉这开启了赵沭同人生滑向一条狼藉道路的门，一开始他们早出晚归在餐厅洗盘子，因为是未成年人所以只能拿底薪，后来觉得赚的少，去了工厂当流水线工人，没再说自己几岁，按照小时结的账，杨磊无所谓这样的生活如何，他的身量在一天又一天地长起来，逐渐比赵沭同高了，赵沭同对这件事哼哼了很久，一定觉得是他把杨磊养得太好了，于是一边洋洋得意一边自己一定要买牛奶喝，杨磊说我也要，赵沭同说你都这么高了喝什么。
杨磊说因为我脚抽筋，我痛。
后来那些牛奶还是给杨磊喝完了。
等到女人出门的时候，赵沭同才重新缩回他的下铺躺下，杨磊知道这个人要继续睡回笼觉的，于是自己跳下床去洗漱，把电饭煲里的粥盛出来一碗，吃完了之后出门，他已经在厂里做了几年了，混了个监头当，从流水线前的螺丝钉变成了仪器箱旁边的螺丝钉，起码可以坐着工作了。
赵沭同早就辞了职，在当年和总管的小三谈上了，然后被捉奸在床，又因为两个人都是偷情的免于一场官司，事后回家，赵沭同甚至带着一枚金戒指，刻着那个总管的名字——这是那个小三对于这场败露的歉疚。
杨磊倒是真的不羡慕他这样轻松赚来的钱，赵沭同拿着那枚戒指、拿着从今往后所有他从女人那里靠自己的花言巧语与灵魂皮肉交换来的财物，总归会变成他们两个人饭桌上的饭菜和存款里的钱，杨磊要求赵沭同把一部分的钱交给他管，理由是我们需要攒钱买一套有两室的屋子，赵沭同对于这种做爱头上有个杨磊的事情也避之不及，自然是同意的。
但是有一说一，在他做爱的时候头上有个杨磊也不能阻挡他勃起，赵沭同一般会跟愿意回家的女人说他有个室友，他们只有上下床，有人会因此拒绝，有些人会因此直接带他去开房，也有觉得无所谓的潇洒人士，甚至还有问过杨磊愿不愿意参与的人，赵沭同当时就打了个激灵，吓得回到一切的最开始，回到他站在恩人门口时候要说这是我弟的时候，解决的办法就是他掏钱去开了房。
杨磊就是个总是要让我破费的混小子。赵沭同总这样想，但是更多的事情他也没再细究，毕竟这是他的弟弟，被妈妈丢在门口，总不能也被哥哥丢在门口，然后被爸爸打死在家里。他是要保护杨磊的，就像小的时候依偎在母亲身边看母亲怀里熟睡的弟弟一样，杨磊是他对于这个世界最后的个人英雄主义了，不彻底，但是起码他觉得有。

赵沭同的秋天会更空闲一点，理由是他喜欢秋天，所以不想和不爱的人谈恋爱，杨磊对这句话嗤之以鼻，但是秋天杨磊会因此选择加班，赵沭同喜欢吃肉，胃也不好，早年被灌酒弄出来的毛病，还是需要养的，养胃的确需要钱，这是个方方面面的事情。
事情就是这么变糟的，杨磊拎着新鲜的蔬菜和两块五花肉回家的时候，赵沭同就靠在他们的布艺沙发上看黄片，杨磊一开门就听见女人的娇喘，说真的，杨磊一点也不觉得跟赵沭同上床的女人有叫成这样的，这么简单的区别赵沭同居然分辨不出来，看得兴致盎然，甚至问杨磊要不要看。
杨磊看着那些白花花的肉，倒是也没拒绝，他把菜放到水里，肉也切成丝用调料腌好，擦擦手就坐过去一起看。赵沭同笑他一直盯着女人的胸，显然经验不足是个菜鸟，于是杨磊瞥了他一眼，说那你看哪咧。
他哥摇头晃脑，说看片的精髓不是看，是幻想，是感受，于是杨磊默不作声地看赵沭同的裆，被赵沭同拍了脑袋还瞪了他一眼。他穿的也是长裤，要是射了难道不会清洗起来很麻烦吗？然后赵沭同掰正他的脸，义正严辞地告诉他：谁跟你说的看片一定要给自己撸出来，你哥我的精血多金贵，不可能只留给自己的右手。他这样说完甚至还要笑，颇为邪恶地作势要去掏杨磊的，被杨磊扭着躲开去了。杨磊这段时间每天都在长高，本来就一点点肉，现在全部都被身量撑开了，整个人的骨头明显地过分，赵沭同的手碰到他的腕骨，甚至被撞痛了。
挣扎来挣扎去，杨磊最后从沙发上跳起来，拎着自己的裤带，脏话也卡在喉咙间，他没看赵沭同一眼，颇像一只被踩了尾巴的狗，看着嬉皮笑脸的赵沭同，皱着眉头最后才憋出来一句说：“不行，这东西我不能跟你一块看。”
“诶呀——”赵沭同笑得眼睛眯成一条缝，杨磊在那一刻里感觉自己的哥哥已经和从前不太一样了。事实上也的确是这样，赵沭同留长了他的头发，身上也开始有香水气味，万花丛中过了太久，于是整个人都有种松散而虚无的随意，继续靠在沙发上调侃杨磊，说的话也是他不知道何时何地读来的书，“小东西，你起了分别心了。”
“不知道你在说什么。”杨磊感觉脚底板都有点发麻，他在原地跳了好几回，还是决定先去厨房做饭吃。
把油倒进锅里，准备切好的蔬菜，杨磊在这个过程里安静下来，他想着也许赵沭同已经死了一次了，在十六岁站在那个女人的家门口，用他的死亡换来了一次杨磊可以住在星级酒店，享受软床铺与自助早餐的机会。杨磊把那些菜放下去，他把会溅起来的油水把控得很好，于是直接拿着锅铲炒菜，沉默地装盘，盛饭，然后和赵沭同坐在同一桌上吃饭。
赵沭同还是觉得杨磊的反应太大了，一边拿着勺子舀汤喝，一边嘀咕说杨磊太压抑，太保守，杨磊皱着眉头听他长篇大论，感觉无端被扣了许多帽子，理智上轻描淡写地跳了出来，情绪上还在木然地回味自己刚刚得出的结论：面前的这个赵沭同和他的哥哥已经是两回事了。
在杨磊吃下餐盘上的最后一块肉的时候，赵沭同还在叽叽歪歪，杨磊不懂他到底是怎么想的，难道要他也去当小白脸吗？否则为什么要对自己的性体验跃跃欲试？其实他不想对他哥说什么太多的狠话，其实全天下他最恨的只有他们两个的父亲而已，其余就不需要有什么更深刻的情感了，然后赵沭同这样。于是，把一块肉咬碎、吞咽下去之后，杨磊说：“你不觉得你现在像个性瘾患者吗。”
“……怎么可能。”赵沭同停顿了一下，表情浮夸地笑了起来，否决了他的陈述，“我又不是猴子，你看我现在硬了吗？只会被性爱控制的那是真傻逼——但是我不是。”
杨磊看傻子的眼神看了他一眼，赵沭同就想要反驳，还想说点什么的时候，杨磊转头去收拾碗筷了。其实他不喜欢做这种事情，尤其是秋天，因为他既要上更多的班，又要面对一个这样的赵沭同。

晚上睡在一块，杨磊还是安静地躺在上铺，他早就习惯了睡觉没有一点声音，否则有时候会把赵沭同的女人吓走，然后就会出现一种诡异的情景，赵沭同虽然不会让他出去回避，但是也不会在情欲上头的时候为他说话，杨磊曾经在睡梦里被女人的惊叫声吵醒过，面对一个熟悉的裸体和一个不熟悉的裸体，还要被女人尖锐的嗓音斥责，只是他当时满脑子都是老子想要睡觉——所以他对黄片硬不起来也情有可原，因为那个时候他的确像个绝望的小孩目睹了父母的做爱现场。
但是赵沭同的翻身声音很清晰，杨磊听见下铺他的哥哥在咳嗽、叹气，随后起身出门，大概率是出去抽了一根烟再回来躺下。
杨磊知道赵沭同挺容易失眠，辗转反侧，或者唉声叹气，他知道赵沭同的叹气，在这张床的下铺没有被各种各样的女人躺过的时候，偶尔他们两个会挤在一张床上取暖，赵沭同不会自己抢被子，总是留给杨磊一个背影，冷了就醒来，杨磊知道这些，因为他抢被子的时候他醒着。他不喜欢和赵沭同睡觉的感觉，有些无法自洽的别扭——那个时候厚被子只有一床，两个人的胳膊贴着胳膊，像是被捆绑在一起，他凝望的时候赵沭同也永远闭着眼睛。
在一切动静消弭的时候，杨磊安静地挪出一个脑袋，他卷着被子去张望下铺的赵沭同，夜色给他哥洒上蓝调月光，有时候他觉得他只是习惯了赵沭同这个人，不代表习惯他做出来的所有事，所以这种全然寂静的时候一切都可以回到最开始。
如果要有声音的话，切菜的感觉都比女人的呻吟要好听。杨磊躺回自己的床铺的时候想，如果赵沭同是个哑巴、无法在女人面前这般游刃有余、最好一句话也说不出来，他要养赵沭同一辈子也是无所谓的，反正如果没有他，大概在几年前他就可以在随便的一天里拿着菜刀和他爸同归于尽了。
杨磊一点都没忘记过，那个男人抽打、辱骂他时候的眼神，硬要一个词形容的话，大概让杨磊真心感觉到不可思议——他有时候的确怀疑自己是否有对父母天生的依赖，在被打的时候他想的都是这个父亲做了什么事情，他要忍耐，而后奉还，却从来没感觉到过因为父亲不爱他而生出的悲伤来。……赵沭同甚至都是悲伤过的，杨磊听见过他的梦话，赵沭同喊过妈妈。
杨磊想自己的无感也许只是因为他姓杨——所以真的像奶奶说的一样，不同的姓氏影响了一家人乃至兄弟间的和睦——可是那仅仅是一个姓氏？
但是当天晚上他梦见赵沭同变成一个女人，或者说，只是照搬照抄了黄片里的女优身材，抱上去的时候确是硌手的一只，赵沭同的体脂率不高，好像皮划开来就是肉，摸上去也很紧实，杨磊就在梦里认真地解剖赵沭同，一点血也没有，随后他想要再把这个人看清一点，所以他凑近去，几乎要把自己贴近赵沭同的内脏。
然后他就醒了，发现自己一身热汗，直到睁眼才开始感觉到冷，随后他才反应过了自己的老二正神采奕奕，他甚至被这伦理纲常惊吓了一瞬，愣了一会儿也还是不为所动。他因为梦见赵沭同而梦遗，这样的事情大概永远只能被自己知道，杨磊甚至可以面色如常地下床，扯着被单，他能想到赵沭同醒来看见他洗了床单之后会如何讲。
不过他也有办法反击就是了，杨磊早就知道赵沭同乱搞时候的淫靡气味是什么样的，混合着他散不去的香水气息，若是赵沭同执意要犯贱调侃，杨磊觉得自己也未尝不可用他的被套把赵沭同直接闷死。
他安静地总结出来这么一个处理办法，期待赵沭同会有何反应的时候，他哥起来了，兴高采烈、神采飞扬，对于晒在窗外的被单视若无睹，匆匆忙忙地拾掇了自己，从鞋柜上的花瓶中抽出前几天女人抱来的一大捧玫瑰里的几朵，出门前跟杨磊抛了一个媚眼，叼着一朵玫瑰花，口齿不清地说：“我要出门几天——回来带你出去吃哈！”
杨磊回头看了一眼餐桌上理都没理的碗筷，他几乎被赵沭同气笑了。

他新找了一个女人。
那个秋天是去和那个女人去旅游了。杨磊没问，但是他就是知道了。赵沭同像是真的投入了这场感情，大概是谈了一个月多了，还没有把这个女人带到家里乱搞，而是天天夜不归宿。
即便如此，那个女人的爱也的确可以吸引赵沭同，杨磊在赵沭同出去潇洒的日子里还负责帮他养着那一大捆玫瑰花，红馥馥的，在这间凌乱的公寓里艳得旁若无人。
即便一个人在家，杨磊也没睡更宽敞的下铺，每天晚上爬上床的时候他会先关掉灯，房间黑黢黢的，杨磊钻进自己的被窝就好像钻进自己的洞穴。
这个秋天他开始长智齿，赵沭同不在，他自己也无法对着厕所那没什么光线的镜子看见什么，只是随便有一天早上起来头晕目眩，整个人又热又冷，牙齿破开皮肉的痛让他的脑子都难受。
天气越来越冷，工厂放假的第二天杨磊在家睡了个昏天黑地，不知道过了多久，饿了就把自己蜷缩得更紧，恍然间有一双手在拨弄他，杨磊给挣开了。
“……杨磊！杨磊？”
那些呼唤声逐渐清楚，但是他不想听，香水的气味令他作呕，他意识到赵沭同回来了，但是他现在很难受，这个味道很恶心，于是杨磊往床最里面蜷缩，并不友善地驱逐赵沭同说：“很吵。闭嘴。”
赵沭同顿了一下，而后有些烦躁，他的女人在楼下正等着他，他手里也拿着围巾和大衣，此刻被闹脾气的杨磊呵斥了一阵——下午三点这小子居然还在床上，也没有吃过饭的迹象，赵沭同有一刻有点心虚，因为他的确出去逍遥了许久，所以他没有直接走。
他的手摸过杨磊的额头，他弟明显是生病了。
呃。
赵沭同站在上下铺的楼梯上踌躇片刻，杨磊没再让他碰，他后知后觉有些失落生出来，就想着要和杨磊较劲，于是拿着药和半瓶水爬上杨磊的上铺，小小的木板吱吱呀呀的，两个男人的重量还是太超过了。
杨磊现在比他高。赵沭同看着他弟伸不直的腿，咽下一口唾沫，摆架子出声：“快点，起来把药吃了。”
杨磊没回他，额头很烫，他已经无法明确感受到牙疼，所有的痛觉都集中在脑子里，赵沭同的声音像隔着雾遥远地传来，他在生气，所以一点也不愿意理睬。
赵沭同于是去掰他的脑袋，杨磊应激躲了一下，又稀里糊涂地动不了，直到药片被塞到自己的唇边，赵沭同的手指几乎都要戳到他的牙，杨磊才张了嘴，喝水喝下去的时候赵沭同说：“自己一点也不知道要照顾自己吗？”
杨磊没理他，又躺下睡了，赵沭同听见他肚子在叫，但是杨磊不发一言。
得，他弟莫名其妙在这里生病犯倔，赵沭同气哼哼想，老子还就偏生不管他了——命不都是自己的？
于是他便下了楼，把围巾给女友围上，自己裹着自己的大衣，与情人谈笑甚欢的间隙里淡淡地想到进屋时候鞋柜上依旧艳丽的红玫瑰，杨磊大概每天都会给花换水。
赵沭同沉默了半晌，简单地走了神，也许他应该用煮蛋器给杨磊搞两个鸡蛋留在那的。
没事的。转念他又想，给他吃了药，这么大的人了，一定可以把自己照顾好的。……街头的商店都开始布置圣诞节的装饰了，灯红酒绿，他们在随意一家驻唱酒吧里小酌，赵沭同望着圣诞树上五彩斑斓的灯球，听女友说：“许个新年愿望吧。”
“真的吗？你做我的圣诞老人？”赵沭同懒懒地回复，与人交换一个简单的亲吻，“那我可要好好选选——”
酒吧老板的狗撞到了客人，正在被老板教训，赵沭同的余光望过去，看见那只俯首沉默的大型犬，在鼓点与谩骂的嘈杂里，赵沭同恍惚看见那是被父亲打在地上蜷缩的弟弟，他愣神了一瞬，卡壳了那些花言巧语，最后只是笑了笑，说：“……算啦，今天就许愿我们都可以健康快乐吧。”
“你可只是无欲无求。”女人笑。
“那是我清风明月。”
赵沭同插科打诨，心里却嗤笑一声，心想也许健康快乐才是最难的事情。

本来今天晚上也不回家的，在晚饭的结尾赵沭同还是装作为难地开了口，说我弟生病了，今天晚上我得回去照顾他。
那你还来跟我吃饭呢。女人笑。
“不严重。”赵沭同随即道，“给他吃了药睡下我才出来的——刚才还让你等我呢。”
他说话的时候女人在摆弄他的手，赵沭同觉得手心有点痒，也许也是喝了酒的关系，整个人飘飘然的，似乎有些被爱着的安稳。把女人送上出租车的时候，赵沭同才回头往公寓的方向走，冷风簌簌吹来，他把围巾系紧了一些，才慢慢从那种罗曼蒂克的氛围里脱离出来。
他真的是因为要照顾杨磊才推拒的圣诞夜迷情吗。
跟着晚风随意瞎想的时候，赵沭同看见一只野猫从马路的那一头横穿，小小的身躯被夜灯拉长了影子，车辆滴滴嘟嘟的鸣笛声随即响了起来，赵沭同的心脏忽然错乱了一拍，那种悬空感让他打了个冷颤，那只猫呆在马路中央与停下来的车面面相觑，而后加快了脚步逃入了人行道边的树丛。
……不过我都给杨磊吃了药了。再怎么说，杨磊吃了药了。赵沭同想，其余的是生死有命的事情，跟我有什么关系呢？就算我放弃了约会、照顾杨磊，也不过是他在睡觉我在发呆而已，那样不还是算作浪费时间？
他自己都没有太察觉地匆匆往家里赶，一边走，心底里就横生起一股烦躁，让他手脚发麻，甚至有点胃痛，直到打开家门，那一大簇玫瑰花被他关门的动静震落了半朵花瓣，凋落在柜子旁边，赵沭同才感觉到自己真的在心悸。
他在门口叫了几声杨磊，没有什么回答。
还在睡吗，不饿吗？烧得这样严重？
赵沭同站在床边，他需要踩着下铺才能看见上铺，但是上面没有杨磊，被子随意地横尸在那。
杨磊不见了。
应该、也许、可能，杨磊是去医院了，他这么大一个人了，一定会去医院的，否则他还能去哪里？赵沭同还在想着，他不明白自己为什么要忽然这么恐慌，他的身体在发抖，莫名其妙。
赵沭同于是盘坐在自己的下铺，他兀自批判杨磊这样离家出走。
小没良心的。他想，又忽然一拍大腿跳了起来——老子的存款他妈的还在杨磊那里，卧槽这小逼崽子不会因为我抛下他这么几天就要卷款逃跑了吧！
赵沭同终于感觉自己有了理由，于是打开房门一头扎进夜色里去寻找杨磊，他知道社区诊室在哪里，这样的离家出走就像小孩子过家家一样，他看见诊室白惨惨的灯，隔着窗望进去，杨磊坐在角落里困倦地低着头，仍旧在睡觉。
他觉得自己冲进诊室的模样很傻逼，赵沭同不擅长这样担心人，所以他看见杨磊被他的动静惊扰醒来之后几乎算是劈头盖脸地骂起来：“你他妈的你吓死我了你知不知道？”杨磊没说话，下三白的眼睛，狼一样阴测测的望着他，赵沭同在这种眼神里活习惯了，并没有什么危机感觉。
他只是宣泄了许多刚才惊慌的情绪，在发觉没什么好叫唤之后赵沭同才想着要安静下来，毕竟这里是公共场所，可是杨磊只是默不作声地哼出一口气，而后他拔掉了自己的滞留针。
“你做什么？！”赵沭同的惊呼还没说完，杨磊就站起身来，闷头向外走去——他实在受不了赵沭同了，各方面都受不了，从他发烧时候开始想要的赵沭同的照顾到他的理智告诉他的赵沭同是个什么样的逼人，杨磊觉得光和这个人站在一块都好像在走钢丝，意味不明，但是生死一线。
手背的血落下来，在他修长的骨感的指节蜿蜒，杨磊闻到血腥味，他的智齿还是在痛，但是已经能舔到新牙的一点坚硬感觉。
医生说位置还好的，只是长出来的过程里你没有休息好，发烧还是因为受了风寒——所以这颗令他疼痛的智齿，也是可以不拔掉的。
杨磊走出门的那一瞬间，听见赵沭同又叫了他一声，声音很小，有点太可怜了。
赵沭同喊他：你去哪里。
他转过身来，站在输液室的门前，杨磊听见社区医护人员的脚步，听见他们匆匆而来喊着保持安静与你怎么自己把针头拔了，杨磊都没管，他看着垂着脑袋没看他却要问他一声的赵沭同，杨磊冷笑着说：“我就跑出来了，你想对我咋样？”
“反正每天都是你去外面玩。”杨磊真心觉得好笑，“你有资格管我什么？”

杨磊把那些玫瑰都扔了，从此不养赵沭同的花，很多时候赵沭同晚上回来就能看见垃圾桶上一簇落了一半的花，还没沾上雨和泥，在浑浊的垃圾堆之间显得极其突兀。厂里的人员有调动，杨磊已经是个小板块的负责人，开始要应酬吃饭——还因为什么场合比较严肃，穿过一次赵沭同的衬衫。
但是也别指望他喝多了回到家能像当年赵沭同鬼混完回到家有被照顾的待遇，赵沭同往往早就睡了，杨磊一般会坐在餐桌前醒酒，他知道赵沭同不可靠，于是酒局上也从来不敢喝多，周旋来周旋去，总归是不必面对一种可能：即要是他喝得人事不省，同事给赵沭同打电话，结果赵沭同在跟女人睡觉，把电话直接给摁了。
杨磊反正觉得这事儿赵沭同十有八九干得出来，所以他不指望。
这一个女人赵沭同谈到了冬天。
可喜可贺。
其余的杨磊也不记得了，没必要记得。不知道哪天出门回来又看见一束玫瑰，他抬头看见赵沭同站在厨房里，怀里还搂着一个正在做饭女人的时候，杨磊的第一反应是一种荒谬的恶心感觉，他关了门在鞋柜旁边站着，兀自缓了一会儿，还是感觉令人作呕。
一时之间他其实没想明白他是希望赵沭同已经和那女人滚在床上做爱——还是他只是习惯了这段时间回家看不到女人的生活。但是这的确像是侵入了他的生存空间，杨磊迟来的领地意识在那一刻默不作声地复苏，又被他闷声不吭地摁下，于是他只是把包放到柜子边，在赵沭同想要说你回来了的下一秒，重新拉开门走了出去。
冬天的风很冷，但是杨磊的确不想回到家里去了，他一边走一边算赵沭同与他的储蓄，前几天他在厂里吃盒饭的时候听过大人们聊买房，聊首付，聊信用卡和贷款，他自己听着就在那思索他和赵沭同这样的生活还要维持多久。杨磊不觉得赵沭同会操心这些东西，那么他该操心吗。
他到深夜才回家，赵沭同没睡，在他们逼仄的小阳台那里抽烟，黑黢黢的世界里听见杨磊回家的声音，颇为阴阳怪气地挖苦道：“现在知道回来了？”
杨磊不为所动，他察觉到女人已经走了，在没有外人的环境下，赵沭同怎么发癫他都觉得无所谓：“你怎么不去酒店睡呢。”
“你摆脸色给谁看？嗯？你说说，摆脸色给我看是吗？谁惹你了？”赵沭同皱着眉哑着声音斥他，杨磊只是看着他手上那根烟，火星子忽明忽暗的，赵沭同在等待他的回答的过程里肉眼可见地烦躁，那根烟的火光便一直没有灭下去过。杨磊在赵沭同抽完那根烟的时候开口，说：“我之前做梦梦见你。”
“什么？”
赵沭同感觉到杨磊身上的压迫感，像是已经踩到老鼠尾巴的猫，而赵沭同自己是那只老鼠，只剩下本能觉得危险，却动不了任何的脑子，杨磊的爪子可能下一秒就要扎进他的皮肉，咬断他的颈椎，杨磊说：“我梦见我把你杀了。”
他没有讲他的性欲，只说他的食欲，明明应该更有悖常理，赵沭同的反应却像是松了一口气，拧着眉头，皮笑肉不笑的：“就这么点事情哈？白眼狼一只，今天还他妈坏了老子的好事。滚。”
但是同样也没动手。杨磊听完这些也不想动手了，他就往浴室走，打开门就是扑面而来的热汽，跟蒸炉的烟一样往外冒，赵沭同怕他冷也没关浴霸，狭窄的浴室暖热又潮湿，镜子上也全是水汽，叫人看不清自己，杨磊一丝不挂地站在浴室里，沉默地淋了许久热水，想到赵沭同抽烟的那只手，就理所当然地自慰起来。
这没什么大不了的。

春节以前赵沭同又长久地呆在家里，杨磊本以为是因为那女人是外地的，要回家过年，但是赵沭同在大年夜又带回来一个女的，杨磊才知道大概是分手了。
也有可能是他哥出轨偷腥，随便吧，是哪一个都和杨磊没什么关系，只是对于自己又能听见活春宫这件事情杨磊比较心累而已。
女人的声音一般都比较高，音调总是往上走，杨磊这次直挺挺地躺在他的上铺，他狭窄的、早就不适合自己身高的床铺，蹬住床板的压抑感就像是他的智齿一定要破开他的牙肉长出来一样，在这些烦闷的拘束之中他听见赵沭同的低喘，他的呼吸声那样自如，让杨磊更想捏住他的喉咙，要这个人发不出什么恶心的声音。
他听见赵沭同在那说无聊的下流话，在哄骗女人放松，叫那个女人宝贝，语气被赵沭同刻意摆得很低沉，杨磊一概觉得虚假，他知道自己想要什么——他只是在等待赵沭同给他一个理由。
而他也知道赵沭同会给他的，作为狩猎者，他相信自己一定可以等到一场天时地利人和的捕杀。
但是过程如何，杨磊也没有细想过。
与春雨一起来的清明节，赵沭同因为前夜的纵欲还在睡觉，哦，杨磊也不想过多回忆，他只觉得他的耳朵聋了也未尝不是一件坏事。他下楼去倒垃圾，看见了那个占据赵沭同一年秋冬的女人。
“……你是赵沭同的弟弟？”
杨磊默认了，他判断的很快，赵沭同一般与他一夜情的对象只称自己的为伯千，能叫出他哥真名的屈指可数。
“他在家吗。”
女人的声音有些疲惫，沙哑，像树叶婆娑的感觉，杨磊想他早上下床看见的赵沭同与他怀里的女人，安静地摇头说：“我哥出门去了。”
“啊。”女人轻轻地遗憾了一声，想转身离去的时候，杨磊又叫住她：“怎么了吗？我哥管不了什么正事儿。”
他又想了想：“呃，上次看见你在我家厨房我就跑了。”
“啊，那个没事。”女人也没料到他会说这个，摆了摆手，又因为这点唠嗑而缓了缓神，最后迟疑了一下，开口道：“那等他回来你让他不要挂我电话吧。”
“我管不了他的手机。”
“……”女人望了他一眼，绵羊拉上屠宰场的眼神，“那你就跟他说，呃，让他给我回个电话吧——我……”
有什么东西被戳破了。
“我怀孕了。”女人说，“两个月，你哥的孩子。”
杨磊听见风里呼呼传来的尖啸，他很想笑，笑天道好轮回，但是现实里他面无表情，甚至算作诚恳，回答道：“那我把我的联系电话也给你。……如果我哥什么都没做的话。”杨磊不动声色地舔了舔自己那颗刚刚长好的智齿，这是他二十岁的新牙，“你也不要太担心，如果他真的不管，你找我吧。我会给他出钱的——但是孩子，呃，确实可能没必要留着。”

过了半个月，杨磊收到了女人的消息。然后他才想起，他忘记与赵沭同说这件事了。他倒也不会因为这件事情生出什么愧疚，本身事情就是赵沭同惹下的，就算赵沭同知道了，孩子的结果大概也是一样的，他哥这样的人，有什么资格再从头养一个小孩。
于是他对着女人那几条绝望的消息回复道：“我陪你去医院吧。”
发完这些消息的时候，家里也是空无一人，赵沭同昨天已经跟他说过了今天不回家，他的狐朋狗友们有联谊派对，赵沭同自然不能错过。杨磊撑着脑袋叹了一口气，出门前裹上了赵沭同的围巾，他自己的那条昨天干活沾到了油，大概洗不干净要扔掉了。
天还是冷的，杨磊的手缩在口袋里，是他的信用卡包，里面有存款和零钞，他是真不太清楚妇产科类的事情，连打胎要多少钱也心里没数，不过赵沭同大概也是不知道的，他想到这个就觉得好笑，原来他是要去杀死自己的侄子。
他们在妇幼保健院的门口见面，女人消瘦了不少，没有曾经瞥见的那种幸福的模样，杨磊礼貌性地点头问好，显得拘谨而羞涩，只是女人也没什么心思与他寒暄，两个人都缩着脑袋往医院里走。
杨磊打了个寒噤，他陪在女人身边，有些事不关己的好奇，四处张望着各色各样的患者，他才想起自己没什么印象的母亲来——赵沭同会在梦里呢喃的妈妈究竟是个什么样的人？能把他和赵沭同扔下，大概不是一个好母亲吧？他就这样想着，看见遥远的手术室那头有个哭得声嘶力竭的母亲，嚎啕着我的儿，听起来就好像世界的另一端传来的声音。
叫号叫到他们的时候，女人颤了一下。杨磊安静地看着，甚至是他先站起来的，他说我们进去。
杀死我哥的孩子。
事实证明杨磊想多了，光相关的检查做完都已经到了门诊下班的时间，医生没有多问他和那个女人的关系，也许见到的男男女女太多了，不负责那些情情爱爱的事情——排的手术号是下周的。
他们走出医院的时候女人的手心贴着自己的小腹，没跟着杨磊再往前去往公交站了，她站在原地，身后有救护车匆匆鸣笛往急诊方向去的虚影，女人有些戚惶地问他：“下周四的时候，赵沭同会来吗？”
杨磊没有回答。他在那一刻知道自己在想什么，就像在梦里他埋进赵沭同的皮肉里一样，他思路清晰地知道自己想要做什么，这层想法让他整个人都有些兴奋，而现实的公序良俗又在拉着他回归正常的轨道。赵沭同的手，赵沭同的烟，赵沭同在他的床下耸动的赤裸的躯体……杨磊忽然笑了出来，他跟那个女人摆了摆手，有些含糊地说：“看他要不要鬼混吧——我周四要工作，可能来不了。”
……
赵沭同在联谊上搞到一个女的，很辣，两个人逗来逗去，女人的头发绕着他的脖颈，痒得赵沭同感觉自己喝多了，几乎在酒吧里就有些勃起，公式化地问过女人开房还是回家，回家我室友睡在我的上铺——女人嘻嘻笑了一声，勾了勾他的下巴：“住这么磕碜？”
“姐姐带我去开房啊。”赵沭同眼睛亮了一下，被女人拍了一巴掌也不恼，两个人腻歪的很，女人说她不介意。
有人看着更刺激。她说的时候把一杯酒淋在赵沭同的肩膀上，像一只矜贵的、爱捣乱的猫咪，引着赵沭同神魂颠倒，忽略了“有人看着”的语境里包括杨磊那部分的微妙的不适感。

他们进屋的时候，赵沭同的领子都是乱的，吻痕随意地分布在他的白衬衫上，也是一条高定，丝质的，在黑暗里还有些绸缎的反光，带着酒气往房间走的时候，他的余光瞥见了坐在沙发上的杨磊。
他迟钝的脑子尝试运转了许久，才绕到了杨磊的跟前，几乎整个人都挂在女人身上，问他弟：“你……还不睡啊？”
被父亲殴打在角落的弟弟抬起了眼睛，好像一瞬间长大成了面前这个比他高出半个头的男人，杨磊站起来，什么也没有说，扇了他一耳光。
不是从小到大赵沭同挤兑他时候的力气，这一巴掌很响，他的耳朵在脸感觉到疼痛的时候才仿佛听见那一耳光的声音，赵沭同几乎呆住了，女人被吓得松开了给他的支撑，于是他整个人摇摇晃晃地往前歪了几步，扑倒在沙发上，还没有缓过神来。
“你走。”杨磊面无表情地跟那个女人说，还是女人，全是女人，各种各样的女人，就好像他在妇保院看见的各色各样的母亲一样，杨磊还是觉得有些恶心，更何况赵沭同找的女人从来都是长发与长裙，几乎都是一样的、那么我们的母亲也是这般模样吗？哥哥，你究竟在——“我不想说第二遍，我有很多笔账要跟他算。”
杨磊冷声道，而那个女人显然对于这位室友的暴戾感到莫名其妙，又因为杨磊刚刚直接动了手而不敢多说什么，松开赵沭同之后便往外离开了，就像潮水退开沙滩一样，只留下一个浑身酒气的赵沭同，脸上已经浮现了被掌掴的红痕，死了一样跪在沙发边上喘着气。
他把他哥拎了起来，赵沭同不轻，像待宰的羊一样被他拖着扔到床上，压在身下，杨磊长久地凝视着他，让他生气的原来不是什么女人，而是赵沭同本身。他这样想着，又扇了赵沭同一巴掌，这回他哥开始叫了，像迟到的河豚才开始生气，低低地我操你大爷了一句，随后却又低低叫了一声杨磊。
“鬼混到现在知道回来了。”杨磊没有回应他小声的呼唤，只是捏着他的下巴，把口红印不轻不重地揩掉，摁着他的喉咙把赵沭同的衣服扒了，伸向他下身的皮带的时候，赵沭同终于反应过来、开始骂他了——“卧槽你他妈的疯了吧杨磊。……我操！敢打老子，没良心的东西！老子给你吃给你住！老子——”
下一巴掌。赵沭同在又一声响之后皱起了脸开始咳嗽，杨磊把他的喉咙拿捏在一个能呼吸却难受的地步，他一激动就有些呼吸不畅，而后杨磊单手摁着他把自己的衣服也脱了，在他还想骂一点什么的时候，杨磊把他的内裤团起来塞进了赵沭同的嘴里。
这个时候他弟才几乎算是阴恻恻地开了口：“继续说啊，怎么不说了？贱逼。”
酒精、性与延迟的大脑，赵沭同的性器本身就半勃，脑子还没接收完遭遇了什么的事实，性器就被杨磊圈在手里撸了两把，激动得发颤，又因为喝多了而无法达到高潮，赵沭同感觉到腥味，他的喉咙更难受了，舌头抵着布料，想要干呕却吐不出什么东西，只留下反胃激起的生理反应。杨磊把他整个人翻了面，拿赵沭同用的护手霜挤了大半管，算作无师自通地往他哥的后穴里塞，那些乳白色的膏状物很快就融化了，杨磊倒是并不在乎他哥会不会疼，赵沭同应得的。
他在捅进两根手指之后就直接在赵沭同的后穴里试图撑开他的肠道，赵沭同疼得后背都发颤，呜呜的求饶声很明显，比平日里的荤话悦耳，杨磊眯着眼睛看着赵沭同颤抖的脊背，手指戳着刚找到的凸起，听赵沭同变调的喘气，他终于感受到了让他头皮发麻的快意。
他不想等什么扩张完全了，操进赵沭同身体里的时候被夹得挺疼，但是他哥僵死一般的反应实在令他愉悦，赵沭同的腰挺窄，被他掐着动弹不得，被堵住的嘴想来也吐不出什么难听的话……不过现在无所谓了，杨磊的手指像是弹琴一样摸过赵沭同颤抖的皮肉，达到他的脸颊边，随意地取出了那块已经被赵沭同的口水浸湿的内裤扔在一边——
“说话。”杨磊在他身后道，下身还向外退出了一点又重新操了进去，赵沭同只来得及发出一声无法成型的惨叫，脑袋就被杨磊抓着头发拎了起来，“或者我帮你说吧，赵沭同，你当爹了。”

从前都是他在上面听，如今自己参与进去了，杨磊才发觉这件事情与他想的不同。或者说，他想到赵沭同和他遇见的第一个女人，一定是教给他哥许多东西的吧——他这样想的时候多少觉得有些促狭，身下却像骑马一样驾着赵沭同顶着他哥的前列腺操，赵沭同根本动不了，手腕被他捏在手里，骨头硌着骨头，想要骂娘也只能喘出一点闷哼。
他哥忍不了痛，杨磊知道的，但是他不在乎，他觉得他已经替赵沭同吃下了许多苦痛，现在是他哥自己打破最后一道防线而自食其果的结局，是他咎由自取。
赵沭同很快就想射了，他喝了酒，膀胱也胀痛，杨磊也不管他，在酒精上头随时都有可能失禁的人面前一直折腾前面那根东西他也觉得恶心，但是他没有停止他的动作，即便赵沭同射精期间后穴抽搐着咬紧了他，杨磊也只是回以更大的力气抽出来插进去。
“这么多精血啊，就这样全不要了喔。”
杨磊只是四平八稳地讲着，他把赵沭同翻了面躺过来，赵沭同的后背碰上湿漉漉的床单，整个人应激发颤，口水和眼泪糊在一起，脸颊红肿，本来挺狼狈的样子，让杨磊想到他在医院瞥见的新生儿，又觉得丑就丑了，他哥总归是他哥。
背着他的时候赵沭同还在找尽机会骂人，在他被杨磊摊开在他面前的时候，赵沭同什么话都说不出来了，呜咽了两声，被拘束的手也慌乱地想要去遮住自己的脸，那双手抖得不成样子，杨磊仍旧直着上半身，望着被淫液浸透的赵沭同，像是一个喜怒无常的暴君，伸手就像在厂里对待年久失修的旋钮一样，拧住赵沭同胸前的乳头。
“不行……！我操……别，……呃……”他哥又开始哭叫了，捂着眼睛的手有气无力地搭上他胸前作乱的手腕，像是瘙痒一样，杨磊被赵沭同的直肠绞舒服了，拍开赵沭同想要推拒的手，把他抱了起来摁坐在自己怀里，赵沭同只来得及哑声哼出一声，就被这种撑开的恐惧感俘获了。杨磊的性器几乎要把他钉死，让他瘫倒在他弟的怀里，无法动弹地承受他弟内射他自己。
“你当爹了。”
杨磊在中出赵沭同的时候又轻轻说道，他的表情看起来甚至在笑，那双把玩赵沭同胸乳的手胡乱地抚摸过赵沭同的小腹，甚至可以感觉到埋在他哥身体里的自己——“听见了吗？赵沭同？你当爹了。”
喜大普奔。
杨磊在性爱的快感里飘飘然地想，他想起父亲的打骂，想起他被打的时候躲在角落里当老鼠的赵沭同，他高兴极了，他把赵沭同从角落里拽出来了，他紧箍着赵沭同的腰腹，去啃咬赵沭同的脖颈，像他的梦境一样，随心所欲地啃吻赵沭同乱七八糟的皮囊，赵沭同整个人都像陷入一种死寂，只会间歇性地战栗、抽搐，杨磊就在这样的温暖里再次勃起，往赵沭同的身体里尽力探索去。

赵沭同是被痛醒的。
宿醉和性爱他经历过不少，但是宿醉和被操他人生第一次，醒来的时候杨磊还在睡觉，背对着他，连被子都没给。
他适应了很久才能弹动自己的腿脚，听见自己的骨头咔哒响了一声，龇牙咧嘴地下了床，差点瘫倒在地上。
没有被子他整个人都冷了一半，想搓搓手取暖，就看见自己的皮肤上还留着些精斑，赵沭同压根没有知觉有关杨磊昨天搞他搞到几点，但是身体上的牙印到处都是，还没消下去。
他的下半身是麻的，像是被玩坏了，在行动的过程中有些怪异的瘙痒，就好像欲求不满似的，赵沭同被这种感觉刺激得想吐，强撑着把自己挂在洗漱台上，才发觉杨磊真的一点都没善后，还未完全干涸的体液就从他的后穴往外淌。射得很里面，于是更加难捱，赵沭同算是连滚带爬地躲到浴室里去，不管不顾地拧开了淋浴，在麻木的冷水里试图清洗自己。
热水终于出来的时候杨磊也醒了，拉开卫生间的门的时候他看见赵沭同瑟缩了一下，一双眼睛畏畏缩缩的望着他，像是应激的食草动物。
杨磊没管他，自顾自地刷牙洗脸，赵沭同却是动也没敢动，他的大脑回忆不了更多的内容，只是在疯狂地拉响危险警报，有关昨天他被这个人侵犯——那完全可以算得上侵犯——杨磊把脸盆里的水倒完，稀松平常地扭头望了他一眼：“洗完了就出来。不冷么。”
赵沭同沉默地听了话，把水龙头关了，杨磊没有要出去的意思，他就没打算拉开浴室的门，但是他弟看了他一眼，赵沭同就又怂了，双腿打着颤往外走，他其实有点低烧，冷水澡和宿醉着凉外加被中出，是个人都要有些炎症反应，然而杨磊一点也不管这些，他只是去阳台拿了浴巾给赵沭同，随即就在整理东西，估计要出门上班了。
他本以为杨磊这样发完疯就结束了，赵沭同在被窝里躺尸的时候一点也无法回想，昨晚做完杨磊没给他清理，床铺倒是因为他自己要睡而换过，赵沭同窝在还算干净的角落，只希望自己能大脑一片空白地睡着。
但是事实证明这不是结束，而是赵沭同被迫以身饲虎的开始。
杨磊回家的时候给他带了饭，赵沭同觉得这也不至于下毒，总之畏畏缩缩地坐上餐桌吃了，这个时候没事；吃完饭的闲暇时间，从前他一般会看电视，杨磊跟着他看，今天却变成了杨磊掌握遥控板——他让赵沭同过去坐下。
赵沭同说我想睡觉，我头疼。
杨磊看了他一眼，哦了一声，没有了下文，垂着眼睛不知道在想什么，赵沭同向来喜欢顺竿子爬，争取能抢占先机，道：“那么我先去睡觉了。”
没人跟赵沭同说过他这种类似小人得志的模样特别贱，杨磊安静地想，他有时候不是很明白赵沭同察言观色的能力，这种时候还要忤逆他的动机在哪里真的这么难想吗？杨磊就在他自己的牛角尖里得出结论：赵沭同也许不愿意承认他在这个家里的地位早就改变，那没有关系，我可以帮他意识到的……我掌握着存款、有着正儿八经的工作，甚至在给他留下的情债做后续处理——你凭什么敢继续我行我素？
电话铃声又一次响起，赵沭同伸出胳膊想要挂断的时候，忽然记得昨晚杨磊似乎与他说过的……消息。原来那女的天天打电话是因为这件事吗？赵沭同思索了一下，他现在躺着，不想牵扯到自己的下半身，腰又几近报废，总之狼狈地捏着自己的手机，本来就没想好怎么处理，就听见杨磊的拖鞋声，他弟下一秒便拉开了房门：“周四那女的去做引产。”
“哦……周四，呃，好的……”赵沭同顺着话头应和着，杨磊在床沿边坐下来，手里拿着热水与退烧药，在赵沭同把药片都吃完之后，他弟又开口道：“你想去吗？我已经去过一次了，比你熟悉。”
“……”
赵沭同心想这个问题我怎么回答。在杨磊面前说话总是要好听一点才好，他不太能对杨磊直接说出老子才不想去，怀孕跟我有什么关系之类的话来，算是一种聊胜于无、莫名其妙的责任感，在他们两个现在的关系里显得荒谬可笑。但是还在他想打哈哈混过去的时候，杨磊把那杯水放下，再一次捏住了他的脸。
这次和昨天不太一样，杨磊倒也没什么兴趣天天摁着赵沭同做爱，他只是掐着赵沭同的下半张脸捏着他哥的下颌线，就这样毫无征兆地寂静了半晌，随后杨磊先开口了，说：“我替你去吧。”
赵沭同闭上眼睛，大概算是默认，仓皇地伸手拍了拍杨磊的手臂，想要杨磊松手，杨磊这样子看着他，掌握他，一点也不放开，这一场服从性测试带来的结果是赵沭同的反应越来越大，最后甚至想要用腿脚把坐在边缘的杨磊踹开，杨磊松手的那一刻，赵沭同仰躺在床边，吐着舌头喘着气，可耻地发现自己勃起了。
“……你走，你走好不好，我求你了，杨磊，别动我。”赵沭同几乎奄奄一息地开口，他绝望地想，也许他的身体被撑开过就恢复不回来了，今天一整天都横亘在他身上的怪异感与酸痛无时不刻都在击垮他的防御机制，此刻像是决堤了一般，被酒精忽略的场景全都回到他的脑海，像是幻听一样，全世界都在对他说，你被你弟当成一个女人操了。
但是杨磊阴沉着脸凝视着他，赵沭同夹着腿，根本不敢让他发现自己的生理反应，他的自尊在此刻被拆成了空壳，几乎摇摇欲坠，而本能也知道杨磊不可能救赎他，杨磊只是掀开了最后那层被褥，赵沭同穿着棉质的睡衣体恤，乍一看确实显得乖巧又温顺，杨磊没说他骚也没讲他贱，但是眼神又明明白白的表示了这些态度——赵沭同被扒开腿之前还在试图遮住自己的下半身，那些酸痛好像被荷尔蒙掩盖，他只想找个地方躲起来。

这次他没醉。

街头有小孩坐在地上哭。行人匆匆而过，那孩子得不到自己想要的，于是赖在原地不走，他想要的泡泡枪就在杂货店门口的挂板上。
他的母亲站在他面前，舍不得打，又有些窘迫，蹲在哭闹的孩子面前，轻声细语地哄着什么。
女人穿了一件宽松的卫衣，手放在兜里就可以碰到她的小腹，她的孩子快要四个月大了，如果不要它，这是最后一点期限。
其实她可以不管那个人，自顾自去把孩子生下来的，但是这样似乎不够好——从那个人不接电话开始，女人大概就知道他的态度了。
她往情人的家里走，早春的风很凉，她穿得很暖和，也许小孩子知道它的父亲不是什么好东西，所以不怎么折腾妈妈。人总是要为了一些答案去执拗一下的。……她敲开情人家的门，杨磊穿着厚实的毛绒家居服，顶着一头乱翘的头发，嘴里塞着半个包子，看见她的时候睁了睁眼睛，把那点早餐吞咽下去，说：“今天不是周三么。”
“啊，是的。”她与杨磊的交谈总是维持以这种纤弱的语言，似乎怎么聊都无法深入，“医生说可以先过去……今天下午就可以……”
“……行。”杨磊道，他本来不想去的，但是人都找上门了，去就去吧，平白无故的花钱与花钱活动活动倒是没什么差别，“你等我收拾一下。”
女人迟疑了一会儿，鼓起勇气开口问道：“……那个……赵沭同在吗。”
杨磊看了她一眼，转身过去把餐桌上的早餐理了，晾了一会儿，才说：“进屋说。”
女人想，他弟真是个怪人，也枉费赵沭同总是要担心着，圣诞夜都坐立不安——不过她转念一想，两兄弟早早出来打拼，也的确不算容易，感情好也是正常的。
杨磊带着她打开房门的时候，房间里窗帘拉的很严，仅仅是走道里漏进去的光，赵沭同就哼了一声，女人听出来他声音很哑，大概是生了病。
“起来。”杨磊说，“你看谁来了。”
赵沭同抖了一下，艰难地把自己撑起来，他似乎很冷，被子裹着自己全身，有些抱歉地呆在阴影里，沉默了一会儿，开口说：“……你们让我安静一会儿行不行。”
他想杨磊不可能在有其他人的时候对他怎么样，赵沭同几乎在祈祷，听见一片寂静里杨磊算作轻松的声音。
他弟转头跟那女的道：“发生了一点事情。”也许他的声音像稚鹰第一次绞断蛇的脊椎发出的快活的啸鸣，杨磊把那扇门重新合上、留给赵沭同一片安然的黑的最后，赵沭同听见杨磊的声音，“你也能感觉到的，对吧？我哥疯了。”
“……”
“不至于吧。”女人说，只是他们在向外走，变成了两个人而非三个人的对话，杨磊笑，说当然不至于，只是有点事情而已，没事的，我陪你去吧。
他笑得很腼腆，还主动去拿了自己的皮包与外套，赵沭同是个不错的情人，但是严肃的场合一定没有杨磊看着可靠，这是面相和性格上的问题。女人抬头看着杨磊，最后有些迟疑地点了点头，叹出一口气来。
他们坐公交车去医院，在刹车与油门交替的引擎声里女人感到迷茫与紧张，她和赵沭同同龄，就这样背负了另一个条命，只觉得春风吹什么都冷，打了个哆嗦，转头看见正在打盹的杨磊，这个场景十分诡异，因为杨磊不是她孩子的父亲，的确有道理这样事不关己地困倦。
察觉到女人的目光，杨磊短暂地醒了一会儿，窗外的街景匀速地晃过去，他们两个又寂静了半晌，女人忽然笑了一下：“赵沭同说，他见过你还在母亲肚子里的时候的样子。”
“什么？”
“他跟我说过的，在你还在妈妈肚子里的时候，他摸过。”
女人的声音轻轻的、柔柔的，可惜杨磊不是赵沭同，他甚至有些对这个话题感到无聊，女人长长的头发散落下来，发丝吹落在衣服前，杨磊没应和，也没嘲讽，他的目光直视落到那一块衣料上，然后他笑了一声，道：“是吗。但是我没见过我妈。”
他望着女人的腹部，还没什么明显的弧度，一个孩子生下来没人要，的确不如别生下来。

杨磊去缴费，拿着杂七杂八的单子，他也看不太懂，该有的药品和叮嘱他拿手机录音录了，医院的消毒水味他闻不习惯，还打了两个喷嚏。
女人已经坐在病床上了，换好了衣服，头发被她自己揉乱过，杨磊第一眼看过去，想的是赵沭同带他看黄片的下午，果然片子与现实完全是不一样的东西吧，他闷声不吭地想着，却听见女人哭了起来，对着医生说：“等一会会，几分钟，好吗，几分钟。”
她开始捂着脸抽泣，在旁人眼里也许杨磊很像一个默然的小男人，初为人父，无法与对象共情这种痛苦。但是实则杨磊只是眨了眨眼，泰然自若地把那几袋药品放到病床边上，坐下来，什么话都没说。
“你想摸摸看吗。”那女人捂着脸，撩开自己的头发，湿漉漉的面庞上满是泪水，比赵沭同狼狈的模样美丽多了，杨磊看着她抽了几张纸，揩掉了自己的眼泪，望向了他。
“什么？”
“你想摸摸看吗？”女人问他，“孩子。”
“……”
杨磊想说我摸不出什么东西，但是女人这样问他，他倒是有些好奇赵沭同跟她说了什么了。有关赵沭同在他什么都不是的时候，他这位不合格的哥哥脑子里会想什么东西。
于是他错过了拒绝的时机，只能张开自己的手，并没有什么感想地把自己的手掌贴到了另一个人的皮肤上，这一层意义让杨磊有点反胃，汗毛也耸立起来，畏惧与杀意在他的心里缠绕成一团，他在这种诡异的连结里只是觉得虚无，只有一股摁下去的冲动，就像昨天他对赵沭同所做的那样。
他想到昨天才能安静下来——昨天的赵沭同是那样清醒，甚至无法昏迷，哥哥的手就那样胡乱地抗拒他的手，他们的皮肉贴缠在一起，他哥的呻吟好像下一秒就要死去，下身却乖顺地由他作弄，被他拉扯开双腿架着操，杨磊昨天没再把玩他的腰，没有任何的借力，赵沭同说腰疼，给他以吻封了口，他亲吻他哥的时候也想要咬断赵沭同的舌头，口腔的腔壁与外皮果然是不一样的触感。
也许今天回去就可以让赵沭同尝试给他口交。
他的哥哥，他的赵沭同……昨天的赵沭同被他顶得干呕，因为体位的关系，他的小腹也有非常明显的突起，杨磊早就上手摸过了，摁上去的时候赵沭同翻着白眼射了精，绞得他射完也没忍住，干干脆脆地尿在赵沭同身体里——
想到这里杨磊笑了，他所有的戾气在此刻被抚平。
于是看着女人的小腹笑了起来，就好像他望着赵沭同怀了他的孩子一样。他的手轻柔地盖在女人的腹部，语气堪称温柔，他说：“没事的。”
我都会杀死他们的。

等女人做完手术出来的时间里杨磊靠在椅子上睡着了，也许他人眼里他真真切切是个心大的男朋友，但是实际就是如此货不对板，甚至如果是赵沭同真的被摁在手术室门口坐着，他可能也会急得团团转，赵沭同就是那样一个人，但他不可能是个合格的父亲。
他在住院楼那等了一会儿，事情结束了之后再呆下去也显得奇怪，女人醒了他也就告别，回家的路上买了一些菜烧饭吃，那些医疗费用花了一点钱，对于他的存款倒是没有深厚的影响，杨磊问过厂里的前辈关于买房的事情，他和赵沭同没有什么可以借钱的朋友，离房子的首付只最后差了几千，今年年底大概就可以把事情敲定下来。
回到家的时候家里什么声音都没有，杨磊手上的菜还没放，就去打开了房间的门，赵沭同在阴影里睡觉，被窝隆起了一团，这种感觉就像是养宠物一样，光光看着，就能从心底里升起一种成就与满足感。
赵沭同被他玩了几天，犯了胃病，杨磊搞的饭菜都是容易消化的，煮粥也需要时间，闲来无事他就去黑漆漆的房间里看他哥睡觉，并没有产生什么怜惜的错觉，只是看了一会儿，还是出手戳了戳赵沭同，然后把他哥翻了过来，赵沭同被吵醒了，在起床气和理智的拉扯里只能伸手握住杨磊的手腕，他的手昨天也被杨磊摁出了淤青，被杨磊捏着尺骨茎突打着圈揉弄，疼得很闷，但是除此之外他也无法再有什么反应，胃溃疡一阵阵的疼痛像是在翻绞他的五脏六腑，赵沭同只想捂着肚子失去知觉。
杨磊给他吃药，掰开他塞在肚子前抵着的被子，一定要这样做完了然后跟他说：“你孩子没了。”
客观上讲这话很残忍，并且杨磊说的很幼稚，但是赵沭同听得总有一股火气，因为他自己得的只是胃病，他又不是女人，杨磊搁这儿念叨，跟疯了一样——他他妈还在那跟别人说他疯了，卧槽，这还不清楚到底是谁疯了吗？卧槽，他妈的，那真的是杨磊疯了啊！——于是赵沭同只能嘤咛似的嗯了一声，有些讨好性质地去反握杨磊的手，回答杨磊说：“我饿了。”
“嗯。快要可以吃饭了。”
杨磊对他的转移话题的举动挺满意，亦没有再做出什么折腾赵沭同的行为，出去厨房看顾电饭煲的时候，赵沭同在阴暗的房间里叹了一口气，翻出了自己的手机，他的消息栏第一行就是他们这套房子的房主，那一条消息明明白白的列在那，手机的明暗调的很亮，赵沭同紧紧攥着手机，说不清自己是不是抓住了命运递来的橄榄枝。
他的贵人说话一直都很有气质，她是赵沭同谈过这么多人仍旧觉得独一无二、从未脸谱化过的女人，她在赵沭同十六岁的时候留下许多痕迹，到这一刻才好像被赵沭同捡回来，他忽然很想抽烟，最好手边还有一点文青兮兮的诗集，可以回到那个时候的自己。
赵沭同无端怀念了一刻那个时候的杨磊……杨磊那个时候还嫩，身量还没有窜高，手也暖融融的，陪他从家里逃出来的时候很暖和——卧槽放屁！他妈的，老子带他逃出来他还敢这样对我，简直就是，简直就是，他妈的，呃……杨磊又出现在门口，端着还在冒气的粥，赵沭同脑子短暂地卡机，就这样呆呆望着杨磊骨节分明的手。
“……你长大之后比以前怕冷了。”他不知道自己为什么要这样对杨磊讲。
不管怎么样，我可以再次走的。不过转念间他就释怀了，怎么想都是可以的，无所谓的，对杨磊现在说两句软话就说了吧。
反正那条消息说，她要回国了，一起吃个饭吧。

过了约莫小半个月，他趁着杨磊出门工作的时间跑走的。
这回也不需要像从前那样心惊肉跳，赵沭同走出小区门口就是女人的车，女人染了头发，戴着墨镜，口红依旧很鲜艳，冲着他勾了勾手指，赵沭同就笑了，走过去拉开了副驾驶的门。
坐下的时候他才有些感觉自己的颤抖，赵沭同于是把暖空调摆了摆位置对准自己，跟女人打了个哈哈：“冻死我了。”
“连衣服也不知道给自己添吗，可怜哦。”女人笑着调侃他。赵沭同嘿嘿笑，拖着脑袋看着窗外的风景，问：“我们去哪里？”
“想吃啥。”
“想吃没吃过的。”
“那带你去吃自助。”
赵沭同嗯了一声，尽管他的胃刚刚恢复，他也急需一点纵欲的刺激，食欲就是最直接的一种。
红绿灯的时候女人点了一根烟，又转头端详他，赵沭同的目光落在她的烟上，女人挑了挑眉，伸手，赵沭同就从善如流地接过，吸了一口。
价格不菲的烟和便宜货还是有挺大区别的，不会很辣嗓子，吸一口才算流畅的飘然，女人的烟里塞了爆珠，赵沭同在她的注视下咬碎了，薄荷的凉就直冲赵沭同的鼻腔，他这段时间被杨磊没收了打火机，好久没抽，此刻就利索地呛咳起来，女人摸了一把他的耳根，踩着油门继续往别处开，赵沭同认出这条路若是拐弯过去就是杨磊的厂子，他弟每天坐公交上班去。
当然女人没往那边开，她带着赵沭同去了市中心，商圈里的大厦高楼，旋转餐厅，有弹奏钢琴与小提琴的地方。
“那小房子真是可怜你了babe。”女人示意着厨师把刚煎好的牛排放到赵沭同的盘子里，一边挑选自己想要的食物一边与他叙旧——也不是什么叙旧，赵沭同是真的卖了一回惨，大概就是轻描淡写地说得了胃病啦、丢了工作啦、最后真假掺半地抱怨说，连弟弟也长大了，一点也不听话。
女人望了他一眼，赵沭同大概相信他的小心思是被女人看穿的，但是女人就是这样，赵沭同弯弯绕绕地说，女人就不动声色地听，言罢才评价说：“弟弟不听话呀。”
“不听话。”赵沭同道，又笑着调情，“没有我听话，学不来我一点。”
“你那叫会说话。”女人笑，他们在包间里落座，赵沭同便把一切不顺心连带着杨磊都抛于脑后，女人给他点的是清酒，还让人切了一些海贝刺身，赵沭同不爱吃三文鱼，对蚌肉倒可以接受，细嚼慢咽的样子活像一只仓鼠，当然适合豢养。
“晚上要回去吗？”
赵沭同听见女人说这话的时候刀叉顿了顿，几乎是脱口而出：“不回去，看见我弟还心烦。”
“在吵架啊。”
“那小子疯了。”赵沭同说，而后他切了一块牛肉塞到自己的嘴里，“这蘸这个酱是真好吃啊。”
“疯了不也是你弟。”
“不是疯了的问题，我攒的钱都放他那里，现在吵了那么大一架——”赵沭同又喝了一口酒，没有到醉的地步，只是喝得体热，“你知道的，我不擅长处理这样的事情，姐姐，你从来不这样。”
女人笑起来，赵沭同便跟着笑，他这次出来还没叫过这称呼：“真的呀姐，你一点没变，气质、容貌，我再也没见到过像你一样的人了——”
“你这张嘴呀。”女人点点他的额头，赵沭同就哎哟一声吐了吐舌头，卖乖一样的由着女人逗他。
吃完饭他们下了电梯就是酒店，赵沭同当然知道接下来会发生什么，此刻只觉得他的人生又要回到最意气风发的时候，他甚至觉得他的贵人是爱他的，也许不是爱情，但是他一定在这里拥有特殊性。
直到凑上床铺，他才意识到点什么，故作委屈，哼哼道：“喝了酒还要做，我也真是老了。”
“不行啦。”
女人笑，她在慢条斯理地脱衣裳，赵沭同却无端地慌乱起来，他有些担心杨磊留下的牙印是否真的消失干净，只能继续插科打诨道：“那我先去洗个澡。”
“唔，去吧去吧，洗干净些——眉毛修一修。”
“欸。”
赵沭同就在浴室里打量自己，一寸一寸检查杨磊有没有留下什么明显的印痕，淤青其实也消了，他还戳了两下，似乎痛觉还在。水汽还没有攒起来，镜子里的自己似乎与五年前没有任何区别，赵沭同望着望着，那双手就摸上了镜子里自己的脸，于是遮住了。
他热乎乎地走出来，也给自己摸了个半勃，浴袍挂着空档，是从前女人教他做的样子。外面天早就黑了，杨磊大概是回家了，然后找不到他，杨磊似乎还没有找不到他过。……是吗？赵沭同有点心不在焉地想，我每次在外留宿他难道都找我吗，肯定不可能的吧。
那这一次也别找了。他这样希望着，被女人环着腰牵到床上去，赵沭同咽下一口唾沫，他发现对于肉体他忽然找不到从前的感觉，女人勾着他的衣带子让他欺压上去，唇齿相触的那一瞬间赵沭同感觉自己的脊椎发麻，他们拥吻的时候他感觉自己的脸颊有些僵硬，这种怪异感在女人的手摸上他的脑袋时候达到了顶峰。
赵沭同打了个哆嗦，向后退了一步，跪坐在女人身侧的床铺上，女人的手滑过他的耳朵，没有掌控他、没有摁着他的脑袋，他眼前的是个女人，不是杨磊，此时此刻他没有在给人口交，没有被杨磊的东西玩弄得乱七八糟，从头到脚都是——赵沭同整个人都微微发颤，几乎是拼命在阻止自己再去想起什么东西，但是实际就是他在浴室都已经干呕了好几回，赵沭同咬着自己的嘴唇忍着那股反胃的感觉，他忽然觉得自己很贱。
女人抬眼的时候，看见她的小宠物留下一滴眼泪来。
“怎么了？”她乐意看赵沭同这个表情，歪打正着，那滴眼泪算作这个小插曲的弥补，就像几年前她教这个少年怎么挺腰、怎么动手，此刻女人也只是捏了捏赵沭同的手，“这么想我，要不这回跟我一起走吧。”
宠物也只是木木地抬脸，懵了般疑惑地嗯了一声，女人亲吻他的眼角，把那些眼泪吻去，随意地起身把他压在身下，换一个体位的事情，她不在乎这种，所以格外从容：“这次回洛杉矶，想和我一起么。”
赵沭同感觉到自己被纳入，他谈了许多女人，再没遇到过像面前这位一样轻巧拿过主动权的、运筹帷幄又宽纵他的女人，可是这样的被主宰恰好对应着杨磊同样对他做的事情——他真觉得自己贱了！这样的认知要他退回到少年时迷茫而孤立无缘的自己，在空无一人的大街上朝着红灯狂奔，恍然间被一双手攥住，杨磊又出现在他的脑海里，赵沭同忽然喘不过气，在被榨取的晃神里他的眼泪越落越多，他抱着女人呜咽，因为他知道女人不爱吵闹，于是他压着自己的声量，却又无法控制好：“我跟你走——我跟你走，我……我不行，我……”
他也要做一次母亲做过的决定，把他的弟弟扔在家门口了。

赵沭同自己在他的sugar mummy怀里睡了个天昏地暗，早晨起来还有热牛奶与面包片，换作从前，他绝对会得意洋洋地享受这些，然而在梦里他牵着杨磊的手走了太长的路，却一次也不曾回过头，杨磊在他的身后不发一言，他们只是牵着手在路上走。
昨天他在温暖的性爱里丢盔弃甲，也许是有那么一刻赵沭同真的想起了自己的生母，但是那张脸早在所有女人的波浪卷里消逝了，而女人确实允许他的懵懂与失态，甚至告诉他证件亦不是问题，如果赵沭同想，坐上她的车便可以。
他的理智说这样很好，杨磊就像一个稚拙的怪物，约莫是仗着他不多的爱在要挟他，就应该像母亲那样把他丢下，这样很好。赵沭同在热牛奶下肚的时候心如死灰地感觉着自己的疼，他想到他要扔下杨磊，就好像是给自己做一场没有麻药的手术，这颗毒瘤是被他自己养起来的，怎么切割都血淋淋的痛。就因为这样，赵沭同想着，要是他真的这样走了，下次见面可能就会死在杨磊手里。
杨磊能直接跟着他离家出走，杨磊就能放弃其他来找到他。赵沭同得出这个结论的时候，玻璃杯咯哒一声落在桌上，没有碎裂，但是那些牛奶溅起来，给桌布留下一片水渍。
“给我一天的时间。”他鼻音很重，望着桌上那点痕迹，颇有些英勇就义的模样，说，“要走的话，我也把证件捎上吧。”赵沭同那个时候闭上眼睛，他感觉有些沉重的轻快，如果杨磊因为他昨天的不告而别发了火，又把他锁在那屋子里奸淫，他可以选择去死——又或者他也可以不去死……他没再想下去，赵沭同感觉自己的汗毛耸立，又缓缓地安静：“今天晚上我来找你。如果没见到我，可能……”
赵沭同笑了，他觉得自己这样说话有点逞英雄，还有点破音，原来自己也挺滑稽的：“可能我就走不了了。哈哈。”
女人给他塞了一根烟，赵沭同没点，起身的时候凑过去亲吻她，这个时候他又如鱼得水了，这个女人教他怎么样法式湿吻，他学会这么多年，终于回到原点。
他拉开房间门，看着酒店绒绒的地毯，看着走廊尽头亮过来的天光，赵沭同甚至决定直接去厂里找杨磊了。
嘿，现实一点，杨磊再怎么样都不可能在厂里对他做什么——早上想到的恐怖东西都可以被规避，老子当然要走的，跑到一个杨磊找都找不到的地方，高高兴兴跟贵人一起过好日子，赵沭同觉得自己的人生都被那天光照亮了，毕竟手往兜里一揣，再抖也有布料拢着。

“杨磊吗？他自己请假了。”
厂子里的人已经换了一批，认识他的人已经不多了，认识杨磊的倒是一抓一大把，赵沭同维持着他礼貌的笑容，跟人客气完，站在厂外的公交车站，还是叹了一口气。杨磊真的会因为他夜不归宿而发疯吗？那他回去不完全就是找死？
他浑浑噩噩地往回走，坐在公交车上也无心看窗外的风景，上一回杨磊生病他没照看着，然后他弟在输液室门口对他冷眼相待，到现在赵沭同才感觉自己可能确实做错了，万一那天杨磊自己去不了诊所，等他回到家可能脑子都要烧坏。
忽然灵光一现，他发现他真的在思考这算不算因果，他就是没把杨磊带好，毕竟自己不是什么好人——那这样算的话，如果是，那么还和杨磊搞在一起，就只是他的报应，不是他下贱，是吗？可以这样想吗？
到站的时候，赵沭同几乎神清气爽地跳下了车，他又觉得自己无所不能了。这种一瞬间的兴致高涨让他完全不愿意再细想这个问题，光是想着他要见到杨磊的那一刻就装模作样地认错讨好，赵沭同就感觉自己完全看破了宇宙运行的规律。
但是迎接他的不是什么阴沉的杨磊，赵沭同站在家门口，现实就像当头一棒把他雀跃得不正常的脑子敲冷了，他看见门把手的直角处往下是一条干涸的血迹。
“……”
杨磊不在家。
赵沭同的最后一根稻草是这个认知，然后他忘记了他自己是怎么打开房门在屋子里找杨磊的，他有点退回到一个没有任何自理能力的小孩子状态，只想要出来一个人告诉他，那些血迹只是谁家割了喉的鸡回光返照撞过来。
他就这样失去所有行动能力，软塌塌跪倒在沙发的边缘，兀自咀嚼着最后这根稻草，也许下一刻就要崩毁。
没有人来告诉他，直觉也没告诉他，赵沭同的手握不住他的手机，他几乎想要立刻就让女人带他走了，只要他再也见不到杨磊，那么杨磊一定是活着的，杨磊一定会疯了一样地找他，天涯海角，来杀掉他都是可以的。
在这样的混乱里赵沭同忽然大叫了一声，在寂静的室内激荡起回音，嗓音嘶哑而难听，终于找到宣泄的出口，赵沭同就肆无忌惮地惨嚎起来——杨磊在的时候他也不会这样做的，现在他终于孤身一人，什么尊严都没有必要维持了。
他叫着叫着，那破锣嗓子转而换成了笑声、咳嗽声，赵沭同就瘫坐在那里涕泪交流，伸手捏住了手边茶几上的纸巾，重重地往外摔出去。
可是那只是一包纸巾，一点响动都没激起，赵沭同便哭得更厉害了，上气不接下气，比婴儿都要不可理喻且吵闹。
等到赵沭同哭累了，他就横躺在沙发旁边，气若游丝地看着天花板。他视野发昏，全是浮动的光线，还有那条门前的血迹，并不厚重，但是蜿蜒下去一条。杨磊如果死了，赵沭同迷迷瞪瞪地想，他如果死了，那我还就这样活着吗。……啊，也许吧。
要不现在就是躺在这祭奠杨磊一下午吧，时间到了我就离开，想到这里的时候他的手又颤了颤，那些麻木的感觉一下子切断了所有的感知，赵沭同像个没电的娃娃，眼睛一闭，就昏睡过去。

杨磊回到家的时候，他哥就跟死了一样躺在家里的客厅。
非常遗憾，他原定的计划出了一点岔子，本来昨天要去售楼处的，却在下班的路上遇到了麻烦。
他爸找上门来了。或者说，他的身份证号又不会变、信用卡也正常使用，本来就是可以被找到的状态，何况他这么多年一直在一个正常的公司上班，自然比赵沭同容易找多了。
但是这有什么呢，杨磊油盐不进，父亲给他跪下了他也不为所动，父亲——好遥远的一个词汇，就跟陌生人没什么区别，即便是在公司的门口，杨磊也没什么感觉害臊的，退后了半步不让这人抱着他的大腿。
呃，其余的故事不太好说，杨磊不擅长记得这些东西，总之最后打起来了，他爸想抢他的包，被杨磊一脚踹沟里，于是这件事情上升成了民事纠纷，闹到了派出所，然后两个人坐在调解室的两边，他爸又一句话都没讲了。
杨磊是真的没想过这个事情，反而是十六岁的赵沭同很喜欢跟他预设这样的可能：“如果那老头哪一天找上门来，你可不许把我卖了。”当时的杨磊不理解他哥干什么要担心这样的问题，难道他会分不清他哥与这个男人的区别吗，那赵沭同对他未免也太不信任。
按照赵沭同的设想，这场相见一定鸡飞狗跳，充满伦理，麻烦而恼人，不过事实是只有杨磊与男人对峙，就好整以暇坐在那，看面前的男人逐渐坐不住。
杨磊怕他又忽然暴起，也未曾移开眼，由此也细细端详了一番眼前这个头发已经白了一半的中年男人。原来赵沭同的眼睛是像这个人的，他不动声色地想，实在圆钝，显得有点笨了。
民警在说什么杨磊倒是没听，他姓杨，男人姓赵，男人张口就是我儿子不给钱，杨磊说我没钱。
你哥呢。他爸问。
杨磊笑了笑：他更没钱。
那你们怎么过的日子？他爸声音忽然弱了。
杨磊那双冷酷的眼睛就睨着他，半晌笑出来一声：你跟赵沭同他妈的简直了。
这场调节以他爸的征信黑名单身份被查出来而结束，本来派出所还能和稀泥当和事佬，但是这人都沾了赌与贷，实在难以劝说什么家和万事兴，杨磊就先被放出来了。但是夜班的公交车到不了家，杨磊也不是什么愿意折腾的性格，折中坐夜班车到汽车北站找了个二十块钱的旅馆，仓促睡了一觉，正好也规避了他那个爹万一想继续骚扰的可能。
这件事情对于杨磊大概只是个细微的插曲，他的态度也很明确，把他爸踹沟里的时候他就说过了，如果这个男的要来打扰自己的生活，杨磊不介意把他从楼梯上再踹下去一次。
综上，杨磊回到家的时候，还仔细打量了一遍楼道环境，回过头的时候，才发现那门把上一道血痕，明显干涸了许久，他漫不经心地想这大概是那天拔了留置针搞到的，居然也蜿蜒下去这么长一条——拿抹布擦掉吧，打开门却看见他哥横躺在客厅，泪痕印在他的眼角，整个人又狼狈地瘫在地板上。
他忽然有些抱歉，有关在外留宿一晚却什么都没和赵沭同讲——是因为这个让他哥这幅模样吗？又或者只是赵沭同自己发癫，被女人甩了，或者喝多了，随便怎么样吧，赵沭同又不是没这样过。
不管是不是，杨磊还是动作尽量轻柔地把他哥抱了起来，他哥比他矮，比他重，身上脂粉气味浓，甚至哭成一团睡觉的模样像一只没毛的红皮老鼠，但是这是他哥。
赵沭同在这样的动静里醒来，抬头看见杨磊的脸，他们没在阴暗的房间里，他弟正在抱着他，天光不暖和，白灿灿亮进屋，丁达尔效应意外的清晰，赵沭同呆呆地看了一会儿，流不尽的眼泪就重新湿润他的眼眶。
“……你没死啊。”赵沭同笑起来，不管不顾地直起身抱住杨磊的脑袋，杨磊在他乱动的时候已经蹲下来怕抱不住人摔了，此刻被赵沭同这样胡乱抱着，同样也没明白过来，便由着他颤颤地拥住自己，赵沭同就这样哑着声音，没什么气力，道，“门，门上有好多血……我以为你，啊……”
赵沭同望着杨磊的脸，像要再次把他刻在他的脑海里，他早已忘记母亲的模样，也不曾记起父亲的相貌，但是他一定一定不想忘记最后一个杨磊，他才是哥哥，于情于理都应该是他先离开，他先死亡，弟弟是承担这场离别的人，这才是赵沭同心里想的——
他忽然认命了，杨磊的手再一次托住他的后脑勺，他弟就这样与他仰倒在地板上，他们两个狂乱地亲在一起，赵沭同想要抱上人的脖颈，又被杨磊摁下，他们的手指缠在一起。这一次他哥开始动情，在细细碎碎的交合声音里，赵沭同开始扭腰了。




