他站在楼顶的边缘，感觉风还是有点大了，生理的害怕就这样覆盖他的理智，赵沭同咬着牙站在那，脑子里想一点乱七八糟的东西，比如在这里站半个小时，不小心死了也是拉倒，要是还活着那就明天再来。
这楼顶也不矮，他往下看就是寥寥无几的车流，他想如果真的摔下去拉到一个垫背似乎也有点搞笑，但是他听见有人从他的背后传来声音，那种后背发毛的惊吓又一次让他腿软。他仅有的自尊就点在这里了，说我总不能被人吓死下去摔死，太丢人了。
杨磊穿着他那条折痕都明显的警服站在他身后，就杨磊一个人，天台的风呼呼响，赵沭同没忍住笑出来一声，那声音带有方才所有的吓破胆，因而尤其的难听，他现在感觉自己是个杨磊世界里的大反派，终于要走到被打败的结尾了，但是他蹲了下来，坐在那个边缘上，他觉得死不死都没有杨磊这样过来有趣。
"赵沭同。"杨磊叫他。
"警察同志，你接到谁的报案了呀。"赵沭同懒洋洋地说，他的脚都可以无力地随风抖动两下了。
杨磊不说话，才往前两步，就听见赵沭同自顾自继续说："你再过来，我就跳了。"
"没有人报案。"杨磊站在那，声音有点小，赵沭同回头看了他一眼，杨磊才看见他今天也化了妆，眼角也贴了碎钻，口红很明艳，但是没戴假发，显得更加不伦不类。
如果在这，救了赵沭同，这只是他的私事。如果赵沭同死了，他就是目击证人。如果他要上去救赵沭同然后两个人一起死了，那就是……杨磊想到殉情，也立即否决了这个想法。可是他的内心只是罗列出了这些可能，似乎忘记了穿着这身衣服他就应该在上楼的时候先报备，开弓没有回头箭，杨磊就站在那里，心情吊差地思考他该说什么才能把这个祖宗劝下来。
"你不工作去，就跟我在这浪费时间吗？那我不跳是不是都对不起你？"
赵沭同看他站在那里表情像是要杀人，又觉得扭头太麻烦了，他就向后撑着手，随后看见杨磊往前走了两步，在赵沭同要哎哎哎开始叫之前，冷着脸说："所以别闹了。回家。"
“凭……”
赵沭同看见了杨磊手里的照片，前几天还在他面前吞云吐雾玩弄他的男人就像是一团烂肉一样泡在血水里。
他的眼睛再转向面无表情的杨磊，赵沭同在风里打了个寒噤。
 
杨磊扫黄的时候捉到的赵沭同。
破门而入的时候很拥挤，这次的行动没有到一定要拿枪的地步，杨磊只是拿着警棍跟着师父走在后方，到室内的时候已经大局已定，该抱头的人抱着，该举手的人举着，还有两个正在穿衣服的秃头男，光裸的屁股对着众人，像只牲畜一样走投无路。
他负责记录蹲在墙角的那些人的身份证号，让他们一个个去报，直到最后一个女人开口发出男人的声音，抬起脸的时候杨磊看见赵沭同脸上被汗水化开的妆，在昏暗的灯光下显得尤其诡异，杨磊记号码的时候多看了他两眼，直到机子里显示这个人是个男的，他才皱着眉确认了一遍：“赵沭同？”
男人看了他一眼，显然意思是叫我做什么，杨磊就转头去跟头子汇报说统计好了。
完了回派出所他们坐在同一辆车，杨磊上车的时候赵沭同已经坐在后座被拷着，假发戴的很牢，在没开灯的车里是一块突兀的色块，后座的同事没问要不要这个人把假发摘了，杨磊也没提，坐在副驾驶没说什么话，下车的时候忽然听见这人有些讨饶的语气，在问带着他的人有没有胃药。
算是额外的事情，杨磊回头的时候才看见那男的伛偻着背，束起来的手腕缩成一团摁着自己的肚腹，打绺的杂乱的头发遮住了他的表情，然后那个男的一点一点矮下去，真的倒在地上蜷缩起来。
他的师父对这种现象司空见惯了，面色如常地叫人去医务室拿点药来，杨磊倒是新奇，蹲下去看赵沭同那个样子，师父从杨磊身边经过，看他这样，说那你照顾一下人家，杨磊点头了，但是没扶起赵沭同，其实还是因为他觉得赵沭同痛得不太适合再动，不过配上他的面相，着实看上去不算友好。的确就轮到赵沭同有气无力地蜷在地上骂杨磊，毕竟现在的狼狈样子实在算不上正经：“傻逼吧……”
杨磊挑了挑眉毛，什么也没回，就站起来把赵沭同一个人丢在地上，赵沭同疼得昏昏沉沉，眯着眼睛看杨磊的背影，这个小警察，真让他是路边一条了。他疼得没力气，脑袋朝后一仰，就躺在派出所的门前空地上，看不了夜空和霓虹灯，只能闭着眼睛在心里骂娘。
等到他有力气睁开眼睛像个正常人的时候，接待室的人已经很少，基本都被带去问话了。赵沭同躺在连续的椅子上，觉得冷还要了一条毛毯。杨磊撑着脑袋坐在一边，天热，出外勤，折腾了好几个小时，今天上班忘记带充电线，他手机快没电了。
周围一阵窸窸窣窣的声音，赵沭同裹着那条蓝色的条纹毛毯蛄蛹过来，一颗头努力地抬起来，冲杨磊笑了笑，贼兮兮地开口问：“小哥，我看见你们康复新液很多啊。”
“非处方药自己买，处方药自己去开。”杨磊头也不抬就回答，他的口音有点拖长音，说话就糊成一团，赵沭同反应了两秒才听懂，不过他也没有放弃：“那再给我两瓶吧，哥，总给我一个能撑过今明天的量。”
杨磊瞥了他一眼，有点不耐烦，但是想到他发作的时候疼成那种样子，出于人道主义，还是起身去拆了半盒，赵沭同接到就笑了，抿了抿嘴，乐呵呵地把那些药揣进怀里：“谢谢哥。”
“躺地上的时候叫我什么？”
“对不起哥。”赵沭同从善如流，又往前腾挪了几下，“哥这么记仇吗，大人不记小人过，谁躺地上还被你丢下都会气急败坏的。”
没有人理他，那边有人在叫杨磊去帮忙，杨磊回头看了赵沭同一眼，这个奄奄一息的确实不太可能闹出什么事情，又怕个万一，犹豫了半晌，扯着嗓子去问师父怎么办，随后得到回答就把赵沭同扔在那，也没想象中的回头威胁说在这好好别动之类的话。
赵沭同就把脑袋搁在扶手上闭目养神，直到有人叫醒他，问他怎么样了，然后给他去做笔录，他探头探脑东张西望了一会儿，也没再看见杨磊。
 
他的住所离市区很远，赵沭同从派出所出来的时候在门口站了一会儿，有点想要回头问有没有人能送他回家，否则打车的钱他舍不得，骑车的体力他也没有，光光站着他就觉得自己可以先回去再要两片止痛药。
赵沭同就在保安室门口的灯光下犹豫了一会儿，扭头思考止痛药的时候看见从室内走出来的杨磊，对上了视线。杨磊的动作也没停，但是赵沭同看见他手里拿着钥匙，一瞬间生理性的恐惧疼痛战胜了脸皮，赵沭同就继续叫哥了，破罐子破摔的：“哥你下班啊。送我一程呗。打车没钱了呀哥。哥？”
没人回答他，赵沭同看着杨磊换了黑色的T恤，快要整个人隐没在阴影里，横了心提高了一些音量，叫他看见的、这个人工牌上的名字：“杨磊？杨哥？我真的在求你，我走不回家啊。”
他的声音回荡在空旷的夜里，沉寂下去就不剩下什么。白荧荧的车灯亮起来的时候赵沭同心凉了一截，牵扯着自己的胃又空空地疼，他想要不就躺在减速带上当个老赖在派出所过了今晚也可以。
但是那辆车的车灯最后朝他过来了。
“我电瓶车快没电了。”杨磊皱着眉头跟他讲，看见赵沭同一下子噤声，傻站在那也没刚才不要脸的样子。
他其实猜到如果他不理赵沭同，这人估计就要想办法回到所里过夜了。所以他为什么要停下，杨磊也没想清楚，夜班上的他脑子钝钝的，被职业道德和直呼其名的一些责任感给驱使，才做出了这样一个行为，总之他把车停在赵沭同身边了。
赵沭同看看车，又看看杨磊，被那一句话塞得有些不好意思：“我住在三环西过去，嗯，你听过吗？绿福佳苑。”
骗人的。是这个小区旁边的老巷子。赵沭同脑袋低下去一点，发梢蹭过杨磊的后背，被杨磊喝止：“你别动。”他启动了车，摇摇晃晃了一下，随即加上了速度。
“会让你车没电吗？”赵沭同迟来地生出一些良心，虽然这个小警察当他路边一条，但是此外这个小哥确实给他拆了半盒药、甚至送他回家，不过杨磊的声音从前方懒懒地传来，说：“不会，我顺路。”
赵沭同的胃抽搐了一下，那就有点尴尬了，他在后座独自纠结了一会儿，有些头发被带起来贴着额头，廉价假发在风里凌乱，赵沭同怕呼呼的风吹的他受不了，躲在杨磊的背后，从外人的角度看来实在有些暧昧。
离小区还需要过桥的时候，杨磊的电瓶车已经没电了。赵沭同跳了下来给他推车，两个人都没什么话，桥下黑黢黢的河水还有些死水的臭味，赵沭同把他的头发拆下来了，杨磊看他把那顶乱糟糟的假发折叠起来，再把发网拆了，夹子没取，挂在头发上。
“没见过变态啊。”赵沭同不喜欢杨磊这个目光，就干巴地呛声回去。
杨磊倒只是摇了摇头，问他：“我看你也不像个女的。”
“那只是我纯爷们好吧。”赵沭同笑，他们已经到桥的顶点，下坡路不需要再推车，杨磊回头看了他一眼，赵沭同却没有再上车的意思，站在原地摸出来了一根烟点上，那点火星出现了一瞬又消失，白烟散在空气里。
杨磊的回头就是他的询问，赵沭同只是挥挥手叼着烟道：“我骗你的，哪里住得起小区，我过了桥就要拐弯了。今天谢谢啊。”
走进老巷子，水电费的单子贴在门口，几个月前的都已经快看不出墨水痕迹。回到破旧的公寓楼摁开灯的时候，赵沭同叹了一口气。他把药和假发扔在鞋柜上，差点被自己的鞋绊了一跤。家里的灯也快坏了，没有派出所的亮，昏黄的灯把他的狗窝照得更磕碜，被子也有一股水霉的气味，赵沭同躺下的时候都觉得潮湿，这种冷意无法被捂热，延续到第二天醒来还无法散去。
 
第二次扫黄的地方在另一条街。
杨磊这次在车里待命。握着对讲机刚说完收到的下一刻他就看见一抹熟悉的橙黄色，只是这次衣服还算正常，简单的卫衣卫裤，吊儿郎当地就要往案发地走。
但是助人为乐实在不是职责所在，杨磊似笑非笑地坐在驾驶座上看这人走进贼窝，那师父从他的表情里看出他的戏谑，只是问他发现了什么。杨磊就摇摇头，手上示意了一下赵沭同的方向：“上次就抓到的。”
“哪个？”
“就前面这个。”杨磊说，他的眼神落在赵沭同裸露的手腕上贴着的膏药，顺着找了找，侧颈也贴了。
“我去把人拦下来。”师父已经把车门拉开了，“你在车上等着。”
上次询问过，这人倒也不是什么组织者，就是参与者而已，杨磊坐在车上饶有兴致地看师父和赵沭同对话，赵沭同想跑，被师父利索地束缚，随后杨磊看见他膏药下红得有些病态的皮肤，下一秒师父把他双手反绑到后头，随后赵沭同老老实实地被警察逮着往警车走了。
杨磊也没理他，听见后座上了人，师父还在教育人家：“小小年纪不学好，这回又抓到，估计要拘几天了。”
这倒是有吓唬人的成分在，杨磊心知肚明，但是师父的面子当然要给，掏出自己的记录仪：“身份证号码报一下。”
赵沭同认出他来了，嘿哟笑了一声，随后开始报数，师父在副驾驶上翻笔记本，听到日期顿了顿：“小伙子才二十岁啊。”
赵沭同没回话，杨磊不动声色地看了一眼赵沭同的身份信息，今天是这个人的生日。他想起来师父的孩子也好像也是这个年纪——他入职的时候，师父就说过自己的年纪跟他小孩没差。
老警员看着会所内的动静，行动有没有问题、心里有没有数都清楚，有一搭没一搭跟赵沭同聊起来，本来就是在门外抓的，不会做什么处罚，纯粹热心老警员苦口婆心帮扶教育。
但是赵沭同一声不吭，从他听见他们说自己的年纪之后他就不说话了，沉默地看着窗外安静的街景，直到乌泱泱从会所押出来一行人，赵沭同挑了挑眉，仍旧没说什么。
“你看小杨还比你小一岁呢，人走正道，什么路都好走，知道不？不要天天去这种地方鬼混，能混出什么名堂呀？没意思的。”
师父还在说话，杨磊抿嘴哼了一口气来，启动车子亮了车灯，后座上来两个同事，和赵沭同面面相觑，杨磊听他师父问道：“小赵，刚才我说的话听进去了吗？”
那人细不可察地点点头，师父叹气，说：“那你走吧。”
赵沭同算是顺从地拉开车把将跳下车的时候，杨磊却横生出来一句——“我们要经过三环西。”所有人都愣住，只剩下杨磊握着方向盘回头，一副纯良的、敬业的模样：“你顺路一道啊。”
有顺风车当然不坐白不坐，赵沭同一条腿悬空在那又收回来，整个人都缩回座椅里，闷闷地遮住自己的下半张脸，像个乖孩子一样等杨磊把车开过那座桥，警车的车窗防窥膜很有用，因此天空也泛绿色，赵沭同就看着零落的几颗水边的杉树发呆，心里荒唐想着要是、如果有一辆车——一辆警车送他到自己的屋子前，是不是就可以解决许多的麻烦。
可惜杨磊也只是把车停在他说骗他的那个小区门口，杨磊的师父冲他挥手了，赵沭同于是礼貌性地小小鞠了个躬，挥挥手就往自己的家走。
“你看，还是可以拐回正道的。”师父嘿嘿笑了笑，摇下的车窗就又收起来了，杨磊多看了一眼后视镜里赵沭同的方向，他其实查过他的信息，知道他住在哪里，但是杨磊就是这样一个人，他也懒得做个滥好人。踩下油门的时候他想的是：下一次要是又见到这个人在涉黄，干脆就别管他了，这种不爱惜自己的人，怎么可能被一个陌生人三言两语就劝好——
赵沭同回头看见那辆车消失在熙熙攘攘的车流中，走进老巷子，看见两个挺熟悉的人就站在公寓楼的门口，一个抽着烟，一个拎着根棒球棍，当然不是说要在光天化日之下公开暴力，但是赵沭同还是汗毛直立，讪讪笑着迎了上去：“陈哥，江哥。”
……
说实话，赵沭同经常质疑性与爱为什么要放在一起。
他在被人掐着脖子后入的时候想的是，性应该与死联系在一起，爱大概与出生联系在一起——真的吗？他都忘记出生是一件与母亲相关的事情了，他的出生真的是一件存在爱的事情吗？
他分不清他面前的谁、也不愿去想背后的是谁，他们在说他骚，说他贱，赵沭同闭着眼睛想也许吧，生理性的快感很明晰，前列腺被顶弄的刺激让他整个人都在发抖，然后他在自己射精的同时也被灌满，他感觉自己只是一个容器。
“不行……操……”他感觉到埋在他后面的那根东西又开始动了，可是不应期的快感无法堆叠，一瞬间好像他的身体就碎裂成块状，可是紧接着而来的耳光让他感觉自己也许喝多了，他听见嗡嗡的声音，不知道谁在说话，赵沭同最后作出了妥协：“这样要加钱……呃……！”
有人扼住他的喉咙，似乎是想要他在极短的时间里再次达到前列腺高潮，赵沭同像木偶人娃娃一样被快感串起来，在骨骼和经络的牵连里颤动痉挛，被另一个人死死捏着胸，好像心脏都被捉住了。
“加个屁，加加加，都被多少人玩过了，还觉得自己有资本呢。”
“……”
赵沭同在那一刻近乎冷静地想，这不一样。
他短暂地失去了意识，睁眼的时候第一反应就是想要丢掉自己的床单和被子，或者因此冻死在随便的街头也没有关系。那两个人往他的脸旁放了一叠薄薄的钞票，赵沭同像一具尸体一样瘫在那，乱七八糟的液体浸透了这块小小的地方，然后他开始笑起来，这个操蛋的世界真是……不知道还要运转多久。
赵沭同笑得一抽一抽，他开始胃疼，但是他又动不了，不是因为被操得脱力，至少他是这样觉得的。他知道自己出了一点问题，此刻他的身体很重很重，仿佛可以跳水而沉底，做一块全然的石头。
他想蜷缩起来，但是他做不到——哦，这是因为被操的关系，这也是他所判断的。他觉得他快要被玩废了，那种被撑开的异物感直到现在还没有消失，让他的快感悬空在半上不下的位置，他厌恶这种非自愿的肾上腺素，但是又不想把自己如此恶心地风干在床上，最后眼睛一闭心一横，把自己扔下床去的时候摔到毛躁的、发霉的地板上，随后才摇摇晃晃地站起来。
傻逼。全是傻逼。他想。他妈的全是傻逼，全部都该去死。
厕所的半身镜边缘布满了水垢，热水模糊了所有实现，赵沭同低头看着自己满身的红痕，破皮的挺翘的乳头，甚至开始出现青紫色的腰腹，嘻嘻笑了起来，他想：我是好看的。
 
早上处理了两件家庭纠纷、八件不严重的交通事故，听邻里扯皮一个半小时。
哦，再算一算，昨天晚上回去听爸妈唠叨了一顿饭的隔壁老何家的女儿。
杨磊撑着脑袋转着笔，抬头看见师父和几个前辈风风火火地走进屋，说那几个会所的保护伞找到线索了，相同的注册资本还有两家，不过这次不是会所，是一所学校和一家酒吧。
前辈说还是老样子，先去探探路，酒吧和学校都比会所更宽敞，让小年轻穿个便衣先去看两眼，随后再安排行动。几个前辈聊着聊着，眼睛就看向杨磊，杨磊还在喝水，几个人眼神递来递去，心照不宣笑了：“小杨这个样子可以试试去诶。”
“……啊？”杨磊惊讶的间隔，师父已经拍了拍他最近有些长却打卷的头发：“小杨找个时间要去理头发了哦，你这个发型怎么出勤戴帽子嘞。”
杨磊挠挠头，他的头发自然卷得毛毛躁躁，长得还不慢，这几天的确忘记理头，倒是没什么关系，男生剪寸头，过两天回去路过一下门口超市的小理发店就好了，十块钱一次，或者回家自己理也可以——总之，今天晚上不属于板寸头。
这就是他在晚饭后准时穿着花衬衫和破洞裤出现在目标地点的理由。
杨磊不喜欢这个衣服搭配，破洞牛仔裤勒得他屁股疼，即便他说他不如穿个老头衫去还自然一些，前辈还是否定了他的提议，说那样不容易套到线索。
……搞得穿花衬衫就可以一样。杨磊想着，从厕所洗手出来，还在思索有什么办法打听到消息，迎面就撞上了熟悉的身影。这回杨磊的眉头直接就拧起来了。他是真的觉得有点膈应。又是同样款式的假发，这回换成了菱花白，甚至戴了兔耳朵，穿着修身的黑色长裙——赵沭同就这一点奇怪，杨磊想起初见他的时候他的那一套女装，仔细看的时候，他从来都是个男人，并没有处处都要把自己变成一个女性，好像裙子只是裙子，长发只是长发，赵沭同就这样把性别杂糅在一起了。
但是杨磊对此嗤之以鼻，他甚至无来由地怀念了一瞬那个在桥上拆下假发的赵沭同，他自己的头发不长也不短，耷拉下来正好碰不到耳朵，会因为晚风柔顺地凌乱。明明是个挺正常的男的。杨磊想的时候，忽然就被人拍了肩膀。
“新面孔？”
杨磊闻到烟味，感觉到有人摸了一把他的腰，被他应激挣开了。
“没来过啊。”那人的烟丝丝缕缕绕过来，杨磊侧头的时候看见赵沭同的脸也转过来了。
“没来过。”杨磊含糊道，“不可以来吗？”
“请你一杯？”那人笑，夹着烟招呼了酒保，“哥们出行脖子上还戴红绳，多大年纪呀。”
“要告诉你吗？”杨磊问，他被人的话语牵引着去看自己脖子上的父母给挂的玉，家里人说在他结婚之前都不用换，还没把东西拎出来的时候，一只冰凉的手摁住了他。
赵沭同就站在他的身旁，像一只油光水滑的狐狸，语调轻佻，装作熟稔：“诶呀。三石同学找我找到这里来啦。”
杨磊一瞬间敛声，皱了皱鼻子没说话。
酒吧的灯太摇晃了，脱了警服之后他只是个初入茅庐的小伙子，根本无法以一个警察的身份自居。他就像个愣头青，不小心踏入了属于赵沭同这一类人的地盘。赵沭同身上的香水味不呛人，偏偏不呛人，他抬头的时候都快碰上杨磊的下巴，瞳仁黑黑的，让杨磊想到被雨浸润过的石头。假发落在杨磊的肩头，让他感觉到一点痒。在昏暗的、错落的彩色灯光下赵沭同看他，不同于那些狼狈的时刻，杨磊第一次发现他的眼角有痣，细小的坠在那，如果泪痣让一个美人更有柔软的气质，赵沭同的那颗就显得有些轻佻了，毕竟真正的眼泪往往不是从眼尾流下的。
他们对视的距离一下子太近了，没等杨磊向后躲，赵沭同就扭过了头，质量并不好的长发抽在杨磊的胳膊上，停留在那，被杨磊扫下去了。赵沭同给那个人又点了一根烟，笑嘻嘻道：“江哥，这是我一面之缘的一个外卖小哥。”
他的慌扯得太旖旎，因为其荒谬而显得煞有介事，那人从头到脚把杨磊打量了一遍：“你这么随便给自己找了个姘头么。”
“谁是姘头呀。”闻言赵沭同乐得眯起眼睛，贱兮兮意有所指看了一眼杨磊，洋洋得意地甩了甩手里的钥匙扣，搭上了杨磊的肩膀，“嗯，对啊。他就这样找上我了。”
“谈上了？”
“嗯，谈上了。”赵沭同靠在杨磊旁边，只有他们两个人能知道赵沭同没用力，杨磊知道赵沭同在怕他不买账，事实上赵沭同猜对了，如果他真的把体重压过来，杨磊就打算直接躲开。
“不嫌你脏啊。”那男人笑起来，眼神还带了些许轻蔑。
“哈！……当然不。”赵沭同也笑了，杨磊扭过头去看他，但是赵沭同的视线没有停留半点在他这，杨磊看见赵沭同的嘴唇在发抖，“所以我爱上人家理所应当嘛。”
很聪明吗？杨磊想，如果他敢说我爱他，我会直接拆台说没有吗？好滑稽的对话啊。
他当然不会笨到这个时候还要跟赵沭同理论，阴沉着脸等赵沭同把人给他打发了，随后回头看着杨磊，背着光，叹了一口气：“你过来这种地方做什么？又要抓我一次么。”
杨磊不说话，他感觉自己的生气包含了一些莫名其妙的情绪，陌生的环境让他感觉到焦躁，赵沭同看着他，抬手扯他的衣袖，杨磊想挣开，被赵沭同望了一眼，还是没动。
 
他们两个沉默地走出了吵闹的内场，中途杨磊被门口的烟客呛了一记，咳得嗓子都哑了，最后和赵沭同站在酒吧的门口面面相觑。
“说话啊，要找我干什么？”赵沭同问，听得杨磊更加不爽。本来就不是找你的，他想着，这个人的自作多情也很让人感到麻烦，就不该多有关联。于是一句话都没有说，完全阴测测地看着赵沭同，想着师父大概的确是真心喂了狗。
赵沭同却没理会他的情绪，两只手攥在一起，像是有些焦虑地往内看了看，又回头问了他一遍：“……没有事情吗？”
“不是找你。”杨磊终于开口。
赵沭同嗯了一声，如果杨磊不出现，今天晚上的事情他已经心里有数了，赵沭同说不上自己到底想不想赚那七八百块钱，今天的这一套衣服太薄，他感觉到冷，看着杨磊一副生人勿近的样子，还是抱着自己的胳膊说：“那你找谁？”
“你怎么会在这里。”杨磊问，“我下班过来看看。”
他第一次被委派当个探子，本能地觉得自己不能暴露什么目的，但是说的话显然太嫩了一些，赵沭同哈哈大笑道：“警察下班来gay吧？三石同学这么深藏不露吗？”
“……不要这样叫我。”
杨磊除此之外确实无法再说什么，他想走，又觉得这次可以从赵沭同口中问出一点东西，他总不可能什么都不知道就离开。在他们僵持的时候，赵沭同背后有些窸窸窣窣的声音响起来，有两位客人打开门往外走，赵沭同在那一瞬间动作很快，伸手拽近了杨磊的衣领，他们两个人像是拥抱一样挨在门口，杨磊听见他们说话，显然声音朝着自己：“找个圈外人玩纯爱啊。”
赵沭同在吞咽口水，杨磊感觉到他的喉咙在动，他比赵沭同高一些，动作僵硬，被赵沭同强制地把人圈在怀里，杨磊的直觉告诉他赵沭同还是在发抖，这个人似乎是在害怕，也许。
那为什么还待在这里。
下一秒赵沭同笑了，才抬头给已经走出去两步的人大喊道：“老子就玩纯爱了！滚吧。”
“贱！”那两个人遥远地回应。赵沭同摆了个鬼脸给人家，扭头跟杨磊说：“那跟我走吧，别在这里说话。”
杨磊还是骑着他那辆小电瓶， 赵沭同的裙子不方便岔开腿，于是侧着身坐在后座，一遍一遍把乱飞的头发捋到后面去。已经入秋了，早逝的树叶零零散散掉了几片，杨磊停下来等红灯的时候，赵沭同简单地晃着脚，被杨磊呵斥了一声，哼哼笑了起来，杨磊才看见他的脚踝也贴了膏药，甚至穿了高跟鞋。
他不理解这种做法，这种人好像明天死了也不在乎，杨磊本能觉得应该远离，又在这个人在寻求我关心还是乐得看我自作多情之间衡量，而后赵沭同大叫一声，拍着他的背要他往前开一段路：“你大爷的有只蜈蚣啊啊啊！”
杨磊的视线跟着他看过去，确实是一只大的，好整以暇地走在大马路上，简简单单就把一个大男人吓得龇牙咧嘴，杨磊一边乐一边往旁边开了点，听赵沭同惊魂未定地拍着胸口爆粗口，直到车子加速了还在跟他碎碎念说话：“老子往下一看卧槽我还差点踩上去，这要是被咬一口脚都可以废了吧。”
“你脚不是已经快废了吗。”杨磊懒懒散散地问他。到达目的地的时候感觉到座位一轻，赵沭同滑下车座，就在绿福佳苑门口的咖啡厅，杨磊也知道的地方。
“没有啊，你说这个膏药吗？陈年老伤了，不影响什么的。”赵沭同的鼻音忽然明显了一点，杨磊打量了他半晌，还是提出了自己的抗议：“这顿我请你，你能不能把假发摘了。”
“？这么好心。”
“我不想跟……你现在这样…这样的人一张桌子吃饭。”杨磊本来还想礼貌一下的，可是他真的忍不了，尤其是赵沭同也不像个娘炮，言行举止都不像，他完全没有必要对着一个自己不太喜欢的男人保持假惺惺的礼貌，而且这的确是个男人！不像是个真变态——“而且可能会聊很久，吃东西戴假发也不……”
“可以。”赵沭同打断他，抬手去摘自己的假发，杨磊能看见他发际线上新生的杂毛，还有些化妆的细小的闪粉。其实那股奇异的感受就出自这里，摘下了假发，赵沭同就只是一个会化妆的男人，可是就在几秒钟前，他的确就像个女生。
杨磊把这归因于赵沭同的眉眼是中性化的。
“你吃什么？”
“这个。”赵沭同笑嘻嘻地点了两份烤翅拼盘，杨磊也无所谓这一点钱，毕竟他有正事在身，就等着这场饭局可以套到什么消息。
 
前辈们顺着赵沭同说的方向去查，在酒吧的老板住的楼里有了其他的线索，师父叫杨磊看着一点赵沭同，姑且算个污点证人，在任务完成之前需要注意动向。
赵沭同早上出门的时候就看见杨磊的电瓶车，光明正大地停在老巷子的门口，穿着宽松的T恤和长裤，像他真正的恋爱对象一样，站在最接近日常生活的界限上，颇为不高兴地等在那里，嘴里叼了一根棒棒糖，昨天赵沭同从酒吧里顺的，一人一根。
见杨磊当然不用盛装打扮，赵沭同戴着口罩扣着帽子，棒球外套严严实实地把他包裹起来，坐上杨磊的后座就开始乐呵，哼歌唱，杨磊完全无法理解他为什么能这么高兴，他们明明是去派出所，赵沭同天天惦记食堂的鸡翅，杨磊有员工卡，每次都要被赵沭同借去打折用，然后再收获几张散钞和铃铛响的硬币。
甚至杨磊坐在工位的时候，赵沭同可以在接待室睡个昏天黑地，等随机的警察来问他一些有关酒吧的事情。等待的时间里赵沭同感觉到安心，甚至他抬眼就可以看见药箱和不远处值班的保安，有时候他真觉得蹲局子不是一件坏事，可惜他没有故意伤人的胆，也放不下空空如也的自由两个字，有这样的生活就得过且过吧，赵沭同裹着那块他之前就盖过的蓝条毯子，又蜷缩在冰凉的椅子上睡着了。
“盘到大的了？那是好事，注意安全。”电话那头静静悄悄地响起来，杨磊看见师父的面色逐渐凝重，回答电话的内容当然不必对自己人避讳，“已经找到了？多少克啊，几包？”
随后师父放下电话就去找赵沭同，杨磊半知半晓地跟在后面，看师父叫醒了赵沭同，蹲在人身前认真地问他：“小赵，你告诉我，你之前去过的，姓江的给你们一起租的公寓楼里有几个人？”
“……”
“四楼402住的是谁你认识吗？”
赵沭同眯起眼睛，杨磊去给他倒水了，大概是要在接待室里聊挺久，只是他整个人都还蜷缩在椅子上没起来，努力地去回想那栋楼里的租客——其实他没什么印象，他只知道那栋楼的隔音实在一般，楼上的人做爱，不光呻吟，连床板吱呀的声音他都可以听见：“大概是两个人？两个人起步吧……我自己住的是隔断房，所以不太明白应该有的房型，如果进屋之后左转就可以到达一间卧室的话，可能没什么错？”
“那你住的那样的隔断房，大概一个房型可以住几个人？”
“那多了，八个人都可以吧……”
“那小赵，我还有几个问题，那间房……”
杨磊没再继续听下去，通勤的电话响了，师父示意他去看看，所里的警力目前较多的扑在这个事情上，一些琐事就交给杨磊这样的小年轻去做，正好也是锻炼，杨磊出门的时候回头又看了赵沭同一眼，没有任何妆容的赵沭同，长得确实像是师父口中还能回头的年轻人，但是杨磊望过去的时候，依旧觉得他与赵沭同之间隔了一条河。
 
城郊西工商银行支行门口出了一起车祸，有人倒地上了，还有人吵架，车流很大，辅警管不过来。杨磊站在原地踟蹰了半秒，敲敲接待室的门，喊了一句我去城西交通管制，师父也应了一声，杨磊换了个外套戴上头盔，骑上警用摩托就出发了。
秋风开始凉了，不过警用的外套也很厚实，鸣笛的声音很响，红蓝光一转一转映在他外套的反光条上，杨磊开的速度不慢，经过的街道有许多梧桐树，尺蠖就从那些树上吊下来，小时候家里人跟他说这叫吊死鬼，杨磊就要躲开、或者薅下来两只去吓他的姐姐。
他在路上疾驰，脑子里想这些有的没的，秋天也是这样一瞬间来到他的概念里，桂花香得他头疼，满脑子都是那天赵沭同坐在他后座的时候那种奇怪的别扭感觉，让他踩着油门想要把赵沭同那种诡异的存在性给抹去。
我在心神不宁。杨磊这样给自己下定论，既然思考到这一步，就可以不去想赵沭同的事情了，他觉得他在担心赵沭同背后的这个案子。只有当了警察才明白的，真的要他自己去担起因公殉职的可能的心，是在遇见无数个赵沭同之后还要相信正道、像自己的师父那样——杨磊想，师父真是个热心的人，比他适合当警察许多倍，这样的人，真应该好好做下去，坐上更高、更好的位置，然后我们所就可以有一个光明的未来。
这事儿想完他自己都笑了，跟表彰大会的致辞一样干巴且煽情。
事故现场还算有序，伤员也已经上了救护车，杨磊过去的时候就记录一下备案就可以，转头看见一个熟悉的人影，是之前在赵沭同那个酒吧里见到过的男的，正在从银行出来，头和肩夹着手机，手里正在数着钞票。
换作其他的人，也许这只是极其平常的一幕，但是杨磊的嗅觉总觉得有些事情将要发生，他跨上车的时候用对讲机给所里打了个电话，接到的是所里负责民事的女前辈，说你师父出门啦，大概从接待室的小伙子那里问到一些东西……嗯？去哪里了？他跟我说是去找老王他们汇合，应该会去绿福佳苑吧。
绿福佳苑？杨磊感觉自己的耳朵忽然连通了自己的心脏，这些声音串在一起，咚一声沉进他的身体里：“接待室的人说他住在绿福佳苑么？”
——“对啊。”
“不对，不对……不对，姚姐，姐，帮我查查，绿福佳苑附近有没有什么公寓楼？”
“公寓楼？你有什么线索吗？”
“赵沭同他跟我说他不住在绿福……不对，姐，你快先联系师父他们，要不然打草惊蛇就完了！”
“……”
联络的声音与风声一并响起来了，秋风呼呼灌进他的衣领，杨磊穿梭在车水马龙之间，情绪陷入了全然的崩坏。
果然他的师父是看错人了，能轻易作践自己的人怎么可能那么容易浪子回头，杨磊近乎有些咬牙切齿地想着，就该把这个人扔到拘留室去关着，不该给他那些药、不该请他吃饭，好心当成驴肝肺。
他凭什么。
这样想着，他甚至都因为这一条熟悉的路途、载过赵沭同的路而感到恶心了，杨磊把车停好的时候就大步流星地冲进了接待室——只剩下一张毛毯和空水杯的接待室。
杨磊站在那张毛毯前，握成拳的手死死抵着自己的皮肉，他果然讨厌赵沭同这样的人。
可是他为什么要撒谎。杨磊把那条毯子拎起来，走进办公室的时候看见同事几个在公示板上贴的线索和信息，边角就是绿福佳苑的地图方向，他们拿来画路线图用的。
杨磊看那两份图，一份建模和一份卫星图，皱着眉头对比了半天，才想到一个非常不成熟的问题，就是他没有赵沭同的联系方式。
他们的电脑上可以搜，但是这不是第一要紧的事情，杨磊的对讲机终于响了，但是他知道他按下接听的时候，只有两个消息的可能。
在路上的时候，姚姐就说他们已经出动了，让杨磊又放心又疑惑的事情就在于，他们没有无功而返，当场抓获了五个人、一小盒毒品，其余的要等拉好警戒线之后警犬来排查。
“小区的背后有个老巷子，大概明后年就要拆迁了，小杨说可能有问题吗？好的。”
他们的对讲机可以听见公屏上所有交流，而这句话结束之后对讲机就安静了下去，杨磊估摸着他们切了单独的任务线，但是一口气仍旧吊在心口。
是赵沭同只骗了他，还是事情有更大的东西仍旧埋在线索里？……赵沭同为什么就跑走了？
而后在电子音的对讲机里响起了声音，没有在找杨磊，而是在找姚姐，杨磊听见了，感觉自己从头凉到脚。
他们在让姚姐联系隔壁区的警队要支援。
 
作为年轻人，不会有派出所的老前辈说，啊，你作为年轻人要多上上前线的。大家都让新人从琐碎做起，不是立不立功的事情，虽然杨磊没想着这些东西，但是师父总喜欢跟他闲扯这些，他师父甚至会遗憾他没有在高中时代早恋。
杨磊没坐下，他不太想坐下，也许一旦坐下了，就会因此失去力气。双手有些机械地翻动着案卷，他师父的，笔记密密麻麻地写在纸张的角落，字迹并不好看，但是杨磊早就看习惯了。
有人匆匆地进屋，匆匆地拿东西，瞥见他站在那里，问：“小杨要一起去医院吗？”
“……”
杨磊点头，他没法说什么话，手心冷得冒汗了。
“还在抢救，嫌疑人都抓了，一个都没跑。”前辈拍拍他的肩，手里拿着许多文件，“走吧，要不喝点热水再去？”
杨磊坐在后座的时候，听见他们在聊这次行动，最后的一个嫌疑人用一把弹弓从另一栋楼里击中的小区里的警察，随后自己从三楼跳了下去，被掌握消息赶来的包围巷子的警队直接擒下。
杨磊歪着脑袋听着，在众人叹息弹弓打中的部位不太理想的间隙里冷声开口道：“该抓的全部都在房间里么？”
“抓到人了，当然还要审啊。”姚姐说话的时候在拍他的背，她看出来杨磊的情绪很差，“但是一次这样规模的行动能抓八个，大头是肯定解决了的，现场不到15克的海洛因，艰巨的任务还在后头，要靠审呢。”
杨磊想到他在银行门口见到的人，还是觉得不踏实，心想赵沭同大概也是要抓回来的。这次他一定要把这人拽到审讯室里问，再也不信这个人的屁话一句了。
当务之急还是要去医院，杨磊的心有点木了。从小到现在他只经历过旁系亲属的病逝，没有很痛苦的惨状，也没有很遗憾的无奈，甚至算是一场喜丧。此刻忽然迎上这样的事情，他整个人都感觉有些不太真实。
秋天，还是秋天，街上的人已经开始套上薄外套，阳光也显得无力了。杨磊又看见一串又一串的吊死鬼垂在梧桐树上，在那一刻杨磊好希望上面都挂满了人，把赵沭同那样的、酒吧里那样的、把同性恋和异装癖、把世界上所有奇形怪状的、自甘堕落的人都一起杀死在秋天就好了。杨磊安安静静地想着，不过其他人死就死了吧，是他们该死。
只有赵沭同，这个人最好在他的眼前遭报应。
“……”
 
“……！”
杨磊回头，他们还在车上，这趟车程没必要拉灯鸣笛，所以他们堵在车流间，杨磊像是灵魂出窍一样看着窗外发呆发了快二十分钟，看得其他人都觉得有些感慨了，这小伙子难不成难过到傻掉了么，连电话的声音都没什么反应，明明很应该在乎的。
“小杨！小杨！你师父救回来了。”
他听见姚姐如释重负的声音，才感觉自己的耳膜终于允许外界声音的通行，他愣愣地跟着前辈笑了起来，他的师父救回来了，没有死，他还可以见到他。
就是这样瞬间的、忽然的消息。杨磊眨了眨眼睛，他看见远处的河边有发黄的杉树孤零零地站了两三颗，于是他咧开嘴笑得挺难看，说：“那就好。”
说实话，那个瞬间杨磊就动了要去找人的念头了。但是从规矩上讲，他还穿着警服，不能因为私仇而行动；于情于理，师父的安危都远胜于赵沭同去哪里这件事。
他隔着ICU看着躺在里面的人，前几天师父还在摸他长了的头发，现在师父的头发就因为手术需要剃光了。杨磊很高，可以直接从门的小窗格里望见那些运转的仪器和躺在上面的人，就这样半天的时间，他的师父就好像换了一个人，命运真的是这样的吗？
他听见师娘的啜泣，他去过师父家里吃饭，师娘烧得猪肘子很香，他们家的孩子眼睛乌溜溜的，害羞得很，杨磊要抱他都要躲开。
杨磊觉得自己应该哭的，但是他的嘴角抽动着，他现在很想做点事情去……报仇。他无法决定师父能不能顺利地出院、无法保证出院之后师父的生活还能回到从前。过去的日子一旦消失永远回不到原点。但是他可以决定这些事情的罪魁祸首——起码要把赵沭同扔进局子里蹲几天吧。
他几乎认定了这件事情，走出医院的时候就和姚姐说我先回去休息了，然后回所里把衣服换了、骑着电瓶车去门口的超市，把自己的头发也理好，这次叫师父多推了一点，后颈与耳边都只有刺刺的发茬，杨磊走出超市的时候听见一声炸响的雷，他只是面无表情地看了一眼那些翻滚的云层，一点没管即将到来的大雨，往三环西的老巷子疾驰过去。
他把车子停进雨棚的时候，窸窸窣窣的雨声气势浩荡地席卷过来了，落到蓝绿色的、有许多破损的雨棚上，叮叮当当的，汇集起来豆大的水砸在他的肩头，杨磊撇了撇嘴，略微思考了一下要不要带伞，还是放弃了。
老巷子被大雨浸湿了，灰扑扑在水汽里模糊，杨磊眯着眼睛找记忆里看过的所里那张行动路线，他能知道如果要用弹弓打伤人，应该从哪一栋楼进去。
闪电蓦然降临在天际，云层太厚了，天地惨白了一瞬又灰暗下去，杨磊却感觉到兴奋，小的时候上房揭瓦的心情隔了许多年的光阴回到他的身上，他爬上树遇到过一只野猫，那只猫在枝头的远端回头望着他，随后消失在那些树叶里，他踏上潮湿的、黑灰色的台阶，嗅到水霉的气味，混杂着一些浓重的腥气，另外就是雨声，嘈杂的、富有攻击性的雨声。
他走上三楼，发现迎面的门房就开着。
不，这是事发的房间的隔壁，这里的窗应该只会对着街头，只能看见远处的桥和河。
但是门开着。杨磊站在原地，他的直觉告诉他，里面有人，而那些腥气也是从这里散发出来的。
是血腥味吗？
……他摸了摸自己的口袋，只有一把随身携带的瑞士军刀，规模小到捅人都不一定严重。除非喉咙。但是没必要做到这个地步。
杨磊于是决定当个热心市民，装模作样地敲了敲那扇门：“……你好？有人在吗。”
随后他的目光停留在一顶假发上，被扔在地上的、艳俗的橙色杂乱地混成一团，杨磊感觉自己脑子里有一根弦轻巧的崩断了。
他认了，有什么误会他可以接受处分、也可以当个正常人去拘留所做几天，他都认了，流窜在他体内的坏种似乎都有了可以发泄的出口，快乐地因为这场暴雨敲落下来。
他利落地迈步进屋，捕捉到人破风箱一般的喘息声，就像孤狼打猎却碰上了一只被捕兽夹夹断了腿的绵羊……可惜他在打开最后一扇虚掩的门的时候变回了人。
 
没什么其他的原因，只是因为赵沭同看上去快死了。
他没有穿他的裙子，也没有戴廉价的假发，没有什么乱七八糟的妆容，赵沭同就一丝不挂躺在一张狭窄的单人床上，睁着眼睛看着天花板，杨磊站在他房间的门口，这家伙一点反应都没给他。
他没看见什么奔涌的血肉，有的只是苍白的皮和精，从赵沭同的脸到他的下腹部，杨磊在性这方面没有太大的兴趣，因此的确没见识过什么情趣玩具，赵沭同的性器上扣了什么东西他也没在乎，但是这个人显然脏得他无从下手，绝对有人尿在他的身上了，杨磊笃定。
杨磊沉默地站在那张床面前，如果赵沭同已经死了，那么他就是第一目击者……虽然更好像是唯一一个参与他葬礼的人。可惜很明显他还在呼吸，只是没有任何反应，杨磊巡视了一圈，没看见钱，也没看见第二个人居住的痕迹，颇为戏谑地找到了盥洗室，随便拿了一个面盆，装满了水。
“赵沭同。”杨磊在拿着那盆水回到房间的时候冷声叫他，自然没得到什么回答，于是他把那盆冷水泼到这个人的身上，看这个人忽然过电一般地颤抖、甚至勃起、原来那个扣在他下体的东西就是不让他射精用的，随后他听见赵沭同细如蚊蚋的呻吟，而他身下那点已经够潮湿的床单又一次加深了颜色。
那真是挺贱了。杨磊想着，又去给他泼了两盆，随便找了一块还算干燥的毛巾，也不知道是谁的，胡乱地、用力地把这个人擦了一遍，罔顾在擦干小腹和大腿的时候赵沭同发出的惨叫和身体终于有点反应的颤抖，像是把他钉死在这片地方一样，而罪魁祸首杨磊就面色如常地问他：“你屌上的东西怎么拿？”
赵沭同总算有点反应，这种清醒的感觉说不上好事，窝点被泄露出去，能被清算的就这么几个人，他倒是对方才这个局面有所准备，毕竟那几个傻逼不敢真的搞血腥的——可是杨磊莫名其妙地来了，在他被泼醒的瞬间他就开始疼痛，神思清明的代价就是他无法控制自己的眼泪，那些泪水此刻与他的精血也没什么区别了，赵沭同大概知道自己已经在脱水的边缘。
……难道要他在这个时间问杨磊开口要水喝吗。
“你怎么回事？”杨磊本来想再说点什么狠话的，但是赵沭同莫名其妙就开始哭，他的手臂上布满了勒痕，还要去抹他乱七八糟的眼泪。
在这个场景发生了半分钟之后，赵沭同开口说：“这个我控制不了。”
赵沭同的声音声音沙哑的很，开头甚至是气音，杨磊听完却笑出声了：“跑出去，把别人害了，自己也弄成这个样子。”
他一边说，一边觉得这件事情好笑得很：“你可真是能耐啊，赵沭同。”
 
杨磊不想在这破屋子里坐下，他真心嫌弃这块地方。
但是显然赵沭同的状态不太对，泪失禁的同时还手抖得厉害，对着那个束精环捯饬了半天，死活无法自己拿下来，杨磊等得烦了，出去卫生间找了一圈没找到第二条毛巾，回来的时候看见赵沭同又躺了回去，半死不活地跟他说：“要不你还是帮我倒杯水吧哥，我低血糖。”
显而易见这句话有百分之七十的可能是赵沭同在胡扯，但是杨磊还是照做了，也许是因为这个人的语气又是熟悉的调调，让他潜意识里可以认为这个人是同类。随后他忽然想到，就是这个语气赵沭同用来骗他了。
“要水可以，解释。”他把水放在赵沭同无法直接拿到的地方，“为什么跟我师父说你住在绿福？”
“……”赵沭同呵呵笑了一下，杨磊有想再泼他一脸水的冲动，但是赵沭同把头扭过去，他现在才有空打量一下自己，本来伤痕挺不均匀的，被杨磊完全不留情的擦过之后，全身上下都红了，“解释什么？”
“你骗了我。”杨磊说。
“我没有骗你。”赵沭同回答，“你在正确的地方找到我了，不是吗？”
他们没有人在乎“欺骗公职人员是要拘留的”，杨磊懒得说，赵沭同无所谓。他俯视着赵沭同，这只红皮老鼠赤身裸体地面对着他，甚至到现在他都没把自己下半身那个橡胶环摘下来。
杨磊本来想说，你骗了我师父，导致行动出现纰漏，害了我师父。但是在这个房间他忽然想不到更多的了，他就拧着眉毛看着赵沭同，这个人在他出去倒水的时候往床头蹭上去坐起来了，整个人耷拉在枕头旁边，也不嫌弃身下乱七八糟的杂物。
所以他说：“我走了，不管你了。”
他也知道赵沭同会说——“诶，真不考虑带我走么。”
“你能给我什么，要我带你走？”杨磊挑着眉毛看着他，他忽然明白他为什么想要看见赵沭同遭到报应了，他们两个是同类人，赵沭同把自己的路走成这副狗样——他凭什么走成这副样子？他明明可以……明明可以……“你真的不觉得你自己贱吗？”
赵沭同在他话音刚落的瞬间笑起来，甚至整个人都在抽搐了，薄薄的胸膛似乎可以用肉眼看见心脏隔着肋骨和皮肉在跳动，甚至越笑越放肆，类似于野兽的哭嚎，杨磊的眼皮就在这些噪音里跳，他有些迟缓地蹲下来，伸手掐住了赵沭同的脖子。
这下赵沭同眼神里的笑容太明显，咳嗽的声音太难听，杨磊可以摸到赵沭同不对劲的体温，这个人正在发烧，他忽然不在乎赵沭同脏不脏了，另一只手往下、像是对待一件物件那样丝毫不留情地把束精环给赵沭同拆了下来，听见他呛到的、哭喘的、濒死的声音。
做了这么多年的犟种，杨磊忽然觉得他对赵沭同的确束手无策。
但是他仍旧十分想要扼死这个人。
“我不会给你痛快的。”杨磊小声道，他松开了赵沭同的脖子，这回赵沭同直接歪倒下去，连咳嗽都只剩下小幅度的痉挛，红皮耗子翻白眼了。
唔。就和小的时候折磨捕鼠笼里的老鼠一样。杨磊平白无故想起来了，他的爷爷把那只老鼠浸在水里，不让他浮出水面，直到那只老鼠像是死了一样一动不动，才给杨磊捞了起来。
——“要把尸体扔到哪里去呢。”
——“老鼠在装死。”爷爷面无表情地说，没有下一句话就对着老鼠的脑袋一脚落了下去，“不杀掉的话，过一会儿就跳起来跑了。”
说是这样说的，赵沭同真的咳得没动静了的时候，杨磊还是把他翻了过来，大概高烧挺严重的，摸上去都烫。
要是真的死了，我也没有办法。杨磊想着，把自己的外套给人盖上了，又嫌裤子给一个没知觉的人穿起来实在麻烦，翻出来一条长裙给赵沭同套上，随即就顺手把人给抱了起来。
这只死老鼠也不轻。杨磊面无表情地想，要不还是再给他扔进水里洗个头吹干吧。
 
赵沭同有时候会梦见一个场景，有人打横抱着他带他走出破旧的、肮脏的房间，楼外就是瓢泼大雨，他感觉自己轻盈如羽毛，要是被大雨浸湿，就会跟地上的泥土混为一谈，但是他被稳稳托住了，那些雨仿佛淋不到他，在颠簸的引擎声里他感到暖和，那些白噪音逐渐变成滴滴答答的电子音。
他看见他自己还穿着裙子。卧槽。赵沭同承认这样的抱法的确适合纱裙，甚至有些可惜他没有戴上假发，既然要当公主了，总该戏也做足……而后他才反应过来抱着他的人是个看不清脸的杨磊。都是梦了，知道这是杨磊易如反掌。
卧槽。赵沭同想，怪不得这么舒服，原来这梦里我是死了吧。
杨磊坐到抢救室门口才觉出一些疲倦来，赵沭同当然不会引起他的担心，所以他直接躺在椅子下睡下了，送到的时候听那个急诊的护士喊着，患者心音减弱之类的，他听不懂那些专业名词，总之就是心脏出问题了——杨磊还在思考他究竟会不会死，赵沭同淋了太多冷水和吹了太多冷风，还能不能像装死的耗子一样忽然醒过来再次逃走？他忽然感觉到乐趣，这样的类比让他原谅了赵沭同莫名其妙离开派出所的事情，于是杨磊安心地睡着了。
可能只是过了一点时间，他被医生叫醒，人们把他的困倦理解为他的担心，于是面色更为严肃，问他：“你是患者的什么人？患者的状态不好，需要亲属签通知书。”
“我不是。”杨磊说完，又仔细想了想，赵沭同这样随便的一个人，大约是没什么人能留得住他，“但是我是绿福区派出所的，这是我们一个线人，你们先抢救吧。”
他索然无味地说着，往衣兜里掏了半天没拿出自己的警察证，叹了口气，跟医生继续讲：“今天下午有个老警察被送过来了，那是我师父。……我没带我的证件。”
时间紧迫，这段对话就中断在这，毕竟一般人不会拿出这样的说辞，抢救还是要以救人为主。只是杨磊看见那张病危通知书的时候，还是哼哧一声，又像叹气又像嘲笑，他有持无恐，一边在通知书的上面写赵沭同的名字，一边在下方签自己的名字，他在完完全全掌控赵沭同的命，这样的认知让他感觉到快活。
等到赵沭同从急救室里被推出来，已经是第二天凌晨。杨磊听见医生要轮班的唠嗑，他们往往会叮嘱不舍得离开的家属，但是杨磊是警察，默认是另一套流程，而应该“在给同事汇报线人情况”的杨磊的确在打电话，在跟姐姐说今天也不回家吃饭要办案子，他在隐隐认为自己当骗子，但是杨磊从不因此不好意思。
住ICU要钱，杨磊算了算，赵沭同这个大概率没交医保的老鼠，大概只能付上两天的时间，随后他就倾家荡产了。那和杨磊也没什么关系，杨磊又不可能给他付的。这只能说明赵沭同只能躺两天……说白了，两天都够呛。
姚姐的电话打过来，私人电话，问他有空吗，杨磊接了，师父的伤算工伤，除去所里可以报销的部分，大概说要组织一笔小捐款，发动出来意思意思，杨磊嗯嗯好好敷衍过去，下一秒姚姐道：“那交给你来组织了？”
“啊，这别呀。”杨磊赶忙拒绝，他实在不喜欢搞这种事情，“我一小辈，不好意思问你们说这个的。”
“这有什么不好意思？这是你师父。”
“不好。”杨磊直言，开始金蝉脱壳，“而且我在逮骗了师父的那个线人，没时间忙这个的。”
“你私自行动了？”姚姐语气忽然严肃。
“没呢。”杨磊含糊，但心不慌手不乱的，“那个线人自己来找的我，现在也在医院，就我看着呢。”
把话题扯远了，再圆回来，杨磊就坦言说捐款的事情拜托姚姐您，再附上一句线人要醒了我去看看，顺利地逃脱了这件事情。挂断了电话，习惯性地抬眼，看见赵沭同还是躺在那里，呼吸机遮住了他半张脸，冒着一些雾气，就像一个安静而苍白的人偶娃娃。
 
姚姐把他捉到赵沭同的事情跟负责这次任务的前辈说了，于是杨磊也没闲着，被叫去喝茶聊天，给他把整个行动都复盘了一遍，让他等赵沭同醒来之后去问清楚。另一边，这次行动依旧需要收尾，招供出来的货源和当天不在的人也要抓，杨磊的师父目前无法带他，正好可以让他来照顾赵沭同。
我？杨磊瞠目结舌，他人都还在ICU呢。
是啊。姚姐叹了一口气，他和你师父说的东西远不止地点……哦，他尿检的时候你不在呢，这小伙子，年纪轻轻，倒是真爱作践自己。
杨磊沉默了半晌：“是吗。姚姐可怜他啊。”
姚姐看他一眼，忽然伸手拍了拍他的肩膀：“你们年轻人，有什么心事一定要说出来，不要总憋着，精神出问题了，身体肯定也不好的。”
“他跟我师父多说什么了？”杨磊不吝啬于在前辈面前有点性子，他的本能里就知道对长辈如何得寸进尺，“我要照看他几天？”
“跟你说大约是没问题的。”姚姐道，“毒的事情其实是赵沭同早就跟你师父怀疑过的，所以我们出勤的时候方向就很明确……但是小赵说他不知道更多的…”
“你们真的都信他鬼话？”
杨磊突然出声，他感觉自己陷入了小孩子的境地，这种似乎是自己在耍脾气的感觉让他更加地烦躁。可是姚姐只是语焉不详地叹了口气，最后跟他说：“小赵之后的康复我们可以去社区医院，你这几天就去医院看着点吧——当心一点，警棍随身带着。”
都到这一步了，难道要我想他是个好人吗。杨磊闷闷不乐地思忖，最后还是坐在病床旁守着赵沭同，他的心率就在杨磊余光里跳，这个人总算有衣服穿了，素白色的病号服显得宽大，他的骨头仅仅被薄薄的皮肉包裹，杨磊也没多看，只是陪床实在无聊至极，游戏打多了手机就会没电，他没有一边充电一边玩的习惯，也不想因为赵沭同而改变自己。
然而不得不承认，这个差事的确有用。杨磊陪床的第三天深夜，他还在硌人的简易床板上失眠，鱼就自己上钩了。
虽说夜晚时分病房区都会进出需要刷陪床的卡，但是浑水摸鱼进来的患者家属也不少，只是赵沭同这个人实在不太可能有一个愿意深夜拜访的朋友，杨磊是这样想的，他没起身，只是在黑夜里睁着眼睛，狩猎一般等待人影站到病床旁边，然后忽然出声问道：“他的留置针可以取下了吗？医生？”
显然那个人没有穿着白大褂。杨磊与那个人的视线撞了个正着，就是在酒吧、在银行门口的那个人，那人见到他，当即便露出了一个笑来：“小兄弟陪床呢。”
杨磊看着他，显然刚才的话也只是为了威胁来者，如果他是一条野犬，大概此刻已经皱着鼻子龇牙咧嘴了，然而对面显然不紧张，只是看着杨磊这副表情，倒真像看一条狗了——“我来看看伯狗。”
“他在我们那里叫伯千。哦，上次太仓促了，你还不认识我，叫我江就可以。”
杨磊皱眉，什么年头了，叫人还叫单个字，完全就是有病。但是江也不管他的反应，自顾自继续说：“你把他送来的医院？可惜。那你大概看见了，真是不好意思……他把我兄弟害进去了，总不能全身而退……不小心玩得过分了些。”
“伯千……你一定很有钱吧？他居然能躺在这里休息……真是难得，死在这里都一定是幸福的。”
看见杨磊阴沉的表情松动了一瞬，江高兴地笑了起来：“你不知道吗？他什么都没告诉你？”江的手从病床的边缘摩挲一圈，认真地望着赵沭同，也不知道说话说给谁听，只是喃喃道：“……上次做完忘记给你钱了，你不会怪我的对吧。”
杨磊感觉自己的手心出汗了，也许他应该把床下的警棍抽出来制服江，可是这个人的态度太诡异了，丝毫不像个正常人，杨磊不想理解这种神经病的脑回路，但是此时此刻他必须守卫自己的领地——下一秒江站起来，随机地拖起放在一旁的陪床用的椅子往外走去，刺耳的摩擦声音在整个病房、走廊内回荡，杨磊追出去，听见寂静的病房开始窸窸窣窣，被吵醒的人还在起身的过程中，在其他零碎的几扇门被打开，有人要开始质问、护士也正要赶过来的当口，江利索地打开了清洁房的门、那里正呼呼吹着外界的风，阿姨洗过的抹布和拖把刚刚晾干，水痕还留在地上——他就这样跳了下去。
 
刑侦小说从不会这样讲故事。
现实有时候太魔幻甚至没有逻辑了，换言之，太多傻逼了。杨磊真心想不通，也不想去想，这些事情大概就是被归为这人有病——他又没什么心情去了解这个人的故事，说来说去，赵沭同跟他不是一个世界的人。
这就跟烂俗电影里有人忽然被撞死一样没有任何铺垫和意义，完全就是在无理取闹，可笑的是他的师父被弹弓爆了也没有死，赵沭同的各种并发症也没有死，这个人从五楼坠下去，真真实实就摔死了。
杨磊想到他不知道在哪里看的青春伤痛电影，女主角跟心上人表白的那一刻，男主角大叫你神经病啊的声音就回荡在他的脑海，那部电影是姐姐在家里看的，她看的时候在泡茶喝，这些元素没有一个是杨磊喜欢的事物，但是那个时候他就是一边消磨时间一边记住了这种电影的桥段，还记着此后那电影的剧情，几个女的对着一个死掉的女的大喊，你青春永驻，你这辈子都不会老去了。
在赵沭同稳定之后他们给他挪到社区医院，杨磊也要回去出勤，每天上午则固定来到病房看人。因此获得了宽松的上班时间，所以杨磊并不觉得麻烦。
赵沭同醒来是件微不足道的小事，的确来了精神科的医生给他诊断一些病症，作证现在赵沭同的状态完全无法支撑大段的问话，往往两句话之后他就会发呆、走神甚至睡着，亦或者开始痉挛。
他们给赵沭同检查身体，杨磊看见他瘦削的脊背，细窄的腰，还有他没有任何表情的面庞，看着他就可以忽然开始掉眼泪，这一回赵沭同不说他控制不了了，他像是一个被刷新过的白纸，那些曾经的痕迹全都留在他身上，可是他一片空白。
他的师父则还在昏迷。
连秋天都还没有过去。
 
家里人对他的情感生活会随着邻里结婚或者亲戚离婚又掀起来一波，杨磊回家的时候，脚下还踩着细细碎碎的、被雨打湿的红纸，进屋餐桌的角落也放着没吃完的喜糖……果不其然这顿饭的家常就是找对象。
“……”杨磊先说工作忙，后讲任务严重，被逼急了之后凶巴巴道：“当时谁说的去考个警察？搞个铁饭碗，我平日里能接触到什么好人啊？”
“那去相亲嘛，爸妈给你介绍。”
“不好。”杨磊又犯倔，“我这几天忙着。”
“忙着你还能八点多去上班？你老爹都出门了，你都还没起。”
“……我要去医院照顾人。”杨磊说，“线人快死了，我得去看着。”
“男的女的？”
“还男女呢。一个变态。”杨磊想也没想就脱口而出。
本来今天回家吃饭也是由于早上赵沭同活了，指的是一改先前那种傻掉的状态，忽然就对着他打招呼说早上好，就好像没生病之前的样子，没心没肺甚至阳光明媚的——只是因为杨磊见过他跟死了一样的时候，所以对他这幅样子感到格外割裂，杨磊站在病房门口感觉有电流窜过自己，从头到脚，表面上他还是面无表情地应声，看着赵沭同问他：“好久不见。听说你陪床也陪了好几天，昨天为什么不在？”
“我应该在吗？”杨磊冷冷回答，“……你的好主顾死了。”
赵沭同缓慢眨了眨眼：“什么？”
“你的好主顾，跳楼，死了。”杨磊道，“在你旁边还站了一会儿。”
“哦。”赵沭同点头，“这样。”
他也没什么多余反应，只是收敛了嬉皮笑脸的表情，脑袋微微地点了一会儿，又望向杨磊：“你觉得他是个什么样的人？”
“也有病。”
“确实。”赵沭同哈哈笑了一声，“你觉得我也有病，对吧。那我确实有病。”
杨磊不说话了，留下赵沭同笑完了开始咳嗽，肩膀一耸一耸的，咳完了整个人就好像又陷进床里去一些，轻飘飘地卧在床铺上，虚弱却戏谑地与杨磊对视。杨磊的心因此乱糟糟的，他知道赵沭同看他的眼神里掺杂了一些东西。他真的知道吗？他只会本能地皱起眉头，而后心烦意乱，仍由赵沭同叹了一口气，闷声说：“你可以直接别管我让我死在那的，不然你看，这么多麻烦。”
“不是你说的要我带你走么。”杨磊想也没想便反驳，“现在在这装啥。”
赵沭同笑：“对哦，当时怎么就说这句话了。”
他这才隐隐约约把先前梦里的东西回忆起来，杨磊抱着他走过暴雨，这场景实在是令人满意，赵沭同想着都有些嘚瑟，于是想一出是一出，招招手对杨磊说：“你过来一点。”
“怎么了？”杨磊没动。
赵沭同撇了撇嘴，像是思索了一下，随后笑嘻嘻对他说：“那你别过来了，我刚才是想亲你。”
“……”
于是杨磊走了，反正医院都会给他们这种胃病的患者打点好餐食，总之这份差事干到这一步杨磊骂得不脏都只能说明他教养好。他走出医院之前还去看了一眼师父，师娘在照顾着，情况一直不是很好，杨磊帮忙给翻身清理，因此耽搁了一会儿，经过门诊的时候杨磊又看见赵沭同，一个人，不知道上哪里搞了个轮椅，自己悠哉悠哉在医院里逛，杨磊当然不会去叫他，只是看见他伶仃的脚踝暴露在空气里，男人的脚踝，经络分明，皮包骨头。
因为赵沭同，家里那顿饭最后杨磊也吃不下去。他也不知道为什么赵沭同就是可以把他气成这样，连带着洒出汤的勺子、不小心掉落在桌上的小菜与加多了水的米饭都好像变得滞涩起来，所有的东西都偏偏不如意。赵沭同的病历单杨磊看了，很多乱七八糟的病，在重症监护室的时候杨磊也看见过赵沭同的身体，新鲜的淤青过去了，老旧的疤痕就显露出来。
他想起来他发现赵沭同的那间破房子，想起苍白的、浑浊的赵沭同，还有房间角落里他那顶乱作一团的假发，看起来也没有他本人的头发柔软。
杨磊好想掐死他。反正赵沭同就这样新鲜，掐死了今天这样嘴贱的，说不定明天就是一个沉默的，杨磊思来想去，每一个他都想扼杀，赵沭同的每一层皮都拆卸下来，里面该是什么样子？
 
赵沭同过了一周就办出院了，他呆不住这种日子，也不想往这个事情上花钱，挑了个不错的晴天就自己走了，刚出医院大门就撞上迎面而来的杨磊，手里拿着个手机，显然刚刚在打电话，看见他的时候像是发火，摁着他的脸还没掐下去，就改作拽着他的手腕往住院楼去，赵沭同没来得及甩开，难得没有大喊大叫，由着杨磊七拐八弯给他带到人没有很多的走廊里，尽头是已经关灯的手术中三个字，赵沭同听见一点细碎的声音，他好像知道发现了什么事情。
杨磊的师父死了。
忽然恶化的，杨磊也是刚收到消息，他的师娘自己接受的第一手消息，见到杨磊的时候那个女人才脱力地滑落到地上，手抖得扶不动自己，杨磊过去把人搀到座位上，期间赵沭同就呆呆站在那里，他看见女人面上散乱的发丝，看见那种定格的悲恸表情，听见低沉的声音嘱咐着杨磊说，今天家里那个小的还在备考——你去接他下课吧，帮我照顾他两天，先不要跟他说他爹没了的事情。
赵沭同平白无故咽了一口唾沫，他想走，他知道那是个好警察，是个好人，他甚至知道他们家里有两个小孩，他和杨磊的师父闲聊的时候师父自己说的，大的刚刚踏入社会了，而小的从前没带在身边养，上学了才接回来，一点也不亲人。赵沭同不想记起这些东西，他想走，起码逃离这个地方，他完全没有必要掺和进这件事情。但是杨磊瞪了他一眼，甚至跟他说，你坐下。
卧槽训狗呢这是。赵沭同想，只是他听话了，之前杨磊就质问过他的消息有没有导致他师父的意外。赵沭同后知后觉，杨磊不会把这件事情最后归咎到他头上吧。
一个人走了，还是有许多乱七八糟的后事，不多时他们派出所的人也来了一半，赵沭同就识趣地往外躲了，大白天，平平无奇的医院外景，救护车来了两次，一次是一个待产的女人，一次是一个满脸是血的男人，那些血迹干涸在他的皮肤上，原来血迹是可以这样着色在人体上的。
他就这样不知道呆了多久，想跑的时候又想起早上杨磊对他那样一拽，倒是打破了一些他心里摇摇欲坠的平衡，把他从那个潮湿的房间里拽出来，现在在医院门口越坐越久，赵沭同不太想回家了，回去了还要面对很多他其实已经受不了的事情。
天色转暗的时候，杨磊撩着袖子从住院部门口走出，就看见赵沭同坐在门口的石墩子上，没什么多余的动作，跟每一个在医院里散步的人一样，看见他的时候站起来，抱着自己的手臂，鼻音倒是很重：“你让我在这等了一天。”
“还没找你算账呢。”杨磊揉了揉自己的太阳穴，这些天的消息恼得他头疼，他心里都知道赵沭同其实不算什么其中的重要角色，但是他只能面向赵沭同了，就好像只有赵沭同还活着。
“我做了什么呀，就要算我的账。”赵沭同垂着头，他还晃着自己的脚，他想起来他有印象见到杨磊师父的时候，会所门口忽然冒出来的老警员，把他拖到车上一顿教育，赵沭同从小不服管教惯了，总觉得曾经遇到的长辈都有失偏颇，难得有这样一个苦口婆心的圣人，此刻也要拉走去一把火烧没了。
杨磊没接话了，天色蓝蓝地黑下来，冷色调的自然光压在赵沭同身上，杨磊感觉自己有点近视，凑近了一些，看见赵沭同洗得没形的衬衫领子上开了线，短短的线茬，不知所谓。
“……你干嘛。”赵沭同被他的沉默吓唬了，人没有动，坐在那挺直了背，杨磊轻轻地叹了一口气，他师父死了，他也不可以在师娘面前太难过，也不可以在前辈面前太失态，当然他也不想在赵沭同面前如何、也不想臭着脸回家接受询问，这些逃不出去的不愿意铺天盖地地席卷了他。于是杨磊就只是叹了一口气，赵沭同不敢凑近来，杨磊觉得这样的距离挺好的：“你回派出所呆两天吧，肯定有事情要问你。”
“我能有点证人保护么。”
“那你他妈不要自己跑了啊，是我们亏待你了么？你自己不知道跑哪里去找打。”杨磊没好气道，回头看赵沭同还坐在那里，秋风已经开始冷了，这个人薄薄一片，像是能在昏暗的夜晚画面里被橡皮擦简单擦去，杨磊张口想说点什么，感觉自己也要感冒，嗓子快哑了。
赵沭同挑了挑眉，他看见杨磊张口了，但是没有听清楚东西，杨磊撇了撇嘴，声音稍稍大了一些：“你往里面坐着等我吧，感冒了又要废药吃。”
 
这是不知道第几次，他坐在杨磊的后面，漫无目的地看着自己的脚尖，柏油马路从他的脚下急速略过，赵沭同心情有些麻木，又有些烦躁，好像有什么东西想要破土而出，又因为头顶的冻土实在坚硬而茫然无措，杨磊说要没电了，他嗯了一声，抬头看见杨磊回头看他，杨磊笑了一声。
“你想去兜风吗？”
“车不是没电了吗？”
“先吃饭呗，吃完再出去。”
“吃什么？”
杨磊指了指外边，赵沭同才发现他们停在派出所里边，杨磊给他指的是外边的小吃和沙县，赵沭同想了想，哼哼笑起来，眯着眼睛问杨磊说：“食堂今天开吗。”
“这么想吃食堂吗？我还想着外面吃一点。”
赵沭同刚想说他之前吃食堂吃得挺习惯的，胃也能遭得住，想要开口说话的时候，他的悲伤才在此刻降临——是因为有人死了吗？还是因为什么呢。
杨磊没等到回答，转身看他的时候，赵沭同抹眼泪的手也顿住了，他的声音仍旧正常，还没有被抽噎声侵袭，带了一点鼻音说：“没事……没事……”
不知道从哪里响起来的、啪嗒一声，对面的街道灯牌与派出所门口的灯就在这一刻亮了起来，秋天的金黄一点也没有蔓延到他们两个的身上，冷冷的灰蓝色永恒笼罩在他们所站在的阴影里，杨磊从来没觉得自己是个有浪漫细胞的人，他也从来没觉得自己是个同性恋，但是那些树叶的阴影垂落在赵沭同的肩头，从未得过的夜盲好像在那一刻发作，给这个画面里的人模糊了性别，单纯像个人类一样杵在那里抹眼泪。
杨磊感觉有些好笑，赵沭同这个人实在是狼狈，甚至因而显得有些独特了：“吃食堂就吃食堂呗，给我省钱我当然乐意。”
他忽然有点后悔自己刚才说要出去兜风这件事了，杨磊感觉有什么东西悄声无息地超出了自己的认知与掌控，反应过来的时候只是后悔，赵沭同这个人根本没有必要深交的，为什么还要给出这么多宽限和缓刑呢。我现在应该只是难过。杨磊想，其实我就是正在难过。
人死了就再也回不来了。
“今天不能去兜风了。”杨磊忽然突兀地开了口，声音黏黏糊糊的，语气却有些滑稽，“我要去接我师父的小孩，九点四十的晚自习结束。”
“你之前是忘了吗。”赵沭同呵呵笑了一声，他觉得这个氛围根本进行不了任何话题。但是杨磊没有回答这个问题，他只是望着街口升起的月亮，缺了一块，亮得素净，杨磊看着街口的月亮，他思来想去，给了自己无数个理由，最后他想，我还要两个月才二十岁呢。
我还有两个月才二十岁呢。他重复着想，随后他想起第一次进所里的时候，所长把他领到他师父旁边的时候，他师父正在写的密密麻麻的批注和笔记，杨磊攥紧了自己的衣角，他忽然感觉有些喘不过气，他想都怪赵沭同总是莫名其妙不合时宜的眼泪，他在这样的怄气里转头，看见赵沭同跟在他的身后，用手背贴着自己的脸颊，有些诧异地对上他的眼神。
闹麻了，两个二十岁少年街头落泪，跟两头被遗弃的亚成体动物被族群驱逐出去一样。赵沭同因为从未见过杨磊这副样子，反倒笑了出来，与从前那种喧宾夺主的大笑完全不同，大概就差鼻涕泡了，笑得像个傻逼。
 
师父的葬礼是所里给办的，抓的是涉毒的，总是更隆重一些。杨磊这几天在办员工宿舍，他本来是住在家里的，这段时间不想回家了。单位宿舍也就是在所门口那些小店的上方搞了半栋楼而已，防盗窗都有些锈了，杨磊这个时间申请，当然有些不上不下，在整个楼的最角落，下雨的时候阳台就要渗水。
他把自己的头发理得很短，从楼梯上跑下去上班，电瓶车被他停在所里的车库里吃灰，反正现在不需要长长时间的通勤了。
这次搬家搬得匆忙，宿舍的门上全是灰扑扑的水渍，被简略且粗糙地擦出了半块干净的，还留有细细白白的灰尘线，杨磊穿过马路、进去派出所前院的当口，他的宿舍门晃晃悠悠地从内打开，赵沭同就穿着汗衫和裤衩，趿拉着拖鞋走出来，靠在走廊的栏杆上，叼着一根牙签看杨磊去上班，还搁那儿笑，想到自己混到这里住着赵沭同就高兴。
这事儿不是杨磊争取来的，是赵沭同在派出所一定要躺在派出所的地上赖着，大叫着要杨磊把他的病历单拿出来，说他不要再回去了回去就想死，否则我也不给做人证了我直接跳了什么什么的才争取——说是争取，实则只是姚姐看不下去了说了一嘴那小杨正好申请宿舍，那最西边的两人间没人住，实在不行你在那凑合凑合，等有人要申请了再搬走——而得到的。
杨磊本来想抗议的，但是他没什么理由拒绝这个，赵沭同撒泼的时候甚至说他可以交钱，哪里来的钱不知道。最后杨磊只能给赵沭同撂狠话说，你自己心里有数要是你做了什么不该做的，你猜我敢不敢对你动手。赵沭同显然没把他的威胁放在心上，嗯嗯哦哦了一声就去跟姚姐道谢，这家伙嘴甜起来也很有路数，听得杨磊受不了一点。
杨磊的师父的遗照放得挺大，赵沭同从楼上望过去都可以看见，这个时候他不笑了，他看见黑色的棺椁与灰色的照片，看见人们敬礼，看见杨磊和他的师娘站在一块，比女人高出许多，也算伶仃地站在那，警察的牺牲不会像百姓的丧事那样办，只是赵沭同的耳边响起他听见过的丧礼乐声，悠长的、吵闹的、拥挤的音乐，掺杂了黄符纸与红蜡烛，在咿咿呀呀的唱段里，送葬的队伍长长地经过他的房屋。
今天则是简单而肃穆的，赵沭同就这样站在那看完了全程，看到殡仪馆的车运走棺椁，看到杨磊照看着师娘上了后面的车，赵沭同才无聊地回房间里去。
 
杨磊照常上班通勤，赵沭同在外面胡乱捣鼓，等到杨磊的假期，赵沭同找了个时间让杨磊带他回了一趟绿福佳苑那边的小破屋，房东在看守所里扣着，所以赵沭同东西拿得也很干脆，杨磊没有让他拿那些假发，赵沭同提着一个陈旧的布包，拿了一些他的衣物和化妆品——主要还是花了钱的，杨磊说扔，赵沭同说贵，杨磊就不理他了。
杨磊自己生气的时候就喜欢不理人，但是说话还是会听的，赵沭同就坐在电瓶车后边戳他的脊梁骨，给杨磊戳火了，停车让赵沭同下去，赵沭同说我不下，随即就开始大声地咳嗽，咳着咳着好像真的喘不过气了，自己就快要翻下车去，杨磊颇为无语给他撑在后头，拍赵沭同的背拍得力道也没有正确到哪里去，赵沭同艰难地看了他一眼，最后哑着声音磕磕绊绊道：“……先走。”
剩余的时间赵沭同就消停了，脑袋搁在杨磊的后背上躲风，杨磊也没说什么，天气在逐渐变冷，冷风对着面吹一下赵沭同他就又要咳嗽，没什么力气，就像是破风箱一样呼哧呼哧的，夹杂着喉咙里发出的咳声，让杨磊总觉得他要把自己身体里的什么东西吐出来，在这样沉默的疑心里他载着赵沭同，开到赵沭同说要他去的地方，离派出所不算远，两条街，杨磊本来想着他要是找了个酒吧的工作他就直接把赵沭同的铺盖扔出屋，不过显然赵沭同也学乖了，找了个理发店的工作。
杨磊跳下车的时候看那家店，旋转灯箱换着颜色亮着，几个穿着时髦、发色艳丽的纹身小哥正在门口抽烟，赵沭同还在那有气无力地咳嗽。
杨磊问他，你就在这找了份活啊？赵沭同在点头，没说话，杨磊估计他嗓子哑了，叹了一口气，说今天一定要去打个招呼吗？
给我杯水。赵沭同说。
杨磊张望了一圈，这一圈都是养生足疗或者美甲美发，只能穿过红绿灯去街口的烟酒店买矿泉水，回来的时候看见赵沭同已经跳下车在和门口的人寒暄了，笑得又有点之前犯贱的样子。杨磊面无表情地看着，看赵沭同接过了他人递过来的一根烟，打火机的火星摇曳在深秋，赵沭同动作顺溜地用手遮住了风，点上了烟，杨磊站在不远处看着、看着，然后极轻地嗤笑了一声。
他便直接骑车离开了。
一直等到天黑全了，风也冷了，杨磊听见钥匙打开宿舍门的声音，他已经洗漱完躺在自己的房间了，与赵沭同八竿子打不着边，这个人还在咳嗽，大概有点鼻塞，杨磊感觉自己的心脏在宿舍门关上的那一声响动里被牵拉了一下，随后他把被子一卷、闷头盖住自己的脑袋，什么也不想，直接闭上了眼睛等待睡眠到来。
 
他们就这样陷入冷战，室友本来就可以活成这个样子，问题倒是没有，不影响杨磊的日常生活，他完全可以把赵沭同当做空气，因为他把赵沭同丢在理发店这件事，赵沭同感冒了半个月，擤鼻子擤得鼻子都是红的，杨磊知道这些也是赵沭同出来拿纸，杨磊买的一整条，并不是什么柔顺的纸巾，被赵沭同用了一大半。
但是这个杨磊懒得和他计较了。
立冬的时候家里人问他要不要回去吃饭，杨磊就回家去住了两天，开走了电瓶车——带赵沭同拿东西那次，虽然结尾乱七八糟，但是其实去的时候赵沭同问过他之后会借电瓶车开的，杨磊也同意了，从此车钥匙就和家钥匙一起挂在鞋柜上方，这个杨磊不会食言。
当然他自己要用就另当别论。赵沭同在吃烧饼的时候就听见杨磊敲了两下他的门，喊了一句明天电瓶车我开走，就又没有下文了。
赵沭同也没应声。
他知道跟杨磊住在这，不管怎么样，他有没有生杨磊的气，他的生活都比从前好了。赵沭同的理智就这样告慰自己，但是显而易见他的精神没有放过他，他又开始了不想说话与断片式走神且不记得内容的阶段，不过理发的活儿总归是强度不高的，赵沭同走在上班路上的时候静默，接活的时候也安静，客人也不会说你这个人为什么不说话，理发店总归与酒吧是不同的。
只是回家的路会难受一些，天完全黑下去、人烟的痕迹也少，马路上有恃无恐的车在飞驰而过，听顾客说上周就有超速的车撞死了他朋友的朋友的老婆和未出生的孩子，赵沭同就歪着脑袋看他们说的路口，此刻空无一人，什么都没有剩下，这种街头发生的惨案总会有高压水枪把一切痕迹都冲走，这是社会安定的事情，跟血肉没有关系。赵沭同就又想抽烟了。
他身上没带烟，也不想大半夜花这个钱买，赵沭同隐隐约约知道那天杨磊为什么就扔下他走了，只是他不想把这个事情问得太清楚，可一个人在路上走，他再不想点能让他活过来的事情，赵沭同就觉得自己可以站到马路中央等待属于他的那一辆超速飞车了。
他于是乐呵呵地往回走，不打算回家了，已经失眠了三四天，不在乎这一时半刻的时间，杨磊也没有回去，他本来就是个不归家的人——赵沭同回到店里，开了灯，门口的旋转灯箱又一次开始转动，不知疲倦地做它的视觉效果。他拿了一顶假发放在头模上就开始吹着口哨拿起剪子，往那长长的黑发上剪下了利索的第一刀，完全不存在任何技巧与章法，握着的头发像是裂帛，在剪刀的切割过程中发出令人牙酸的声音，但是赵沭同仍旧在唱歌。
 
“你的二十岁生日我们去办个几桌吃？冬天真的不回来住么？”
“办呗。……不回来了，住宿舍多睡半个小时还不用骑车。”
“那今天晚上别回去了？明天早饭给你做面条吃，前几天慧慧阿妈给送来了一罐猪油，拌面很香。”
“……”杨磊已经吃饱了，在挑着菜里的毛豆，像是思考了一阵，“不了，我晚上回去了。”
“那猪油给你带去要不要啊。”
“带…我都不怎么在宿舍里烧……也可以带，那面条我也拿点回去喽。”
“带多少啊。”
“总带个能吃两天的吧。”杨磊说的时候没想到，拎着家里薅来的菜的时候才迟迟想到了赵沭同，这个人胃病，咳嗽，咽喉炎，他妈的居然还敢抽烟，虽然在宿舍里赵沭同知道杨磊不喜这些东西也不会干，但是那天赵沭同咳完还抽，还把他叫去买水……杨磊感觉那些咳嗽连带起的他自己的担心都算作真心喂了狗，从最开始就萦绕在心头的微妙的不爽就这样一直侵扰着他，也许赵沭同和他都是磁铁的一个磁极，斥力总是大的。
他骑着车慢悠悠地开在路上，穿过斑驳的树影，到已经熟悉了的宿舍楼下，扭头看见一对情侣在弯道旁边卿卿我我，只是那个女生长得挺高的，杨磊皱了皱眉头，他的右眼皮开始跳了。
打开家门，照旧只是他一个人，杨磊把猪油和两块猪肉放进空空的冰箱，俯下身去点开煤气灶，往锅里放水，等待水烧开的时间里他把外套脱了，挽着袖子切菜，不怎么使用的刀有些不顺手，他切得不快，一边切一边想到底要不要给赵沭同留一碗，又觉得面太容易坨了，没必要算赵沭同的回家时间。
这些都不算什么，在他把煮好的面放到冷水里过水的时候，杨磊听见开门的声音，他没有第一时间回头，不知道在想什么，他慢条斯理地把配菜煮熟，把面放进去，而后转头去冰箱里拿猪油。
他闻到香水的气味，杨磊挑了挑眉毛，还是把面分成了两碗，他忽然有点不想吃了。
赵沭同本来没抬头，他也不会觉得杨磊做的饭有他的一份，杨磊端着碗从厨房走出来的时候看见赵沭同又穿着裙子戴着假发，此刻正在卸妆，把假发拆卸下来的过程让杨磊感到反胃，好像这样的场景已经不新鲜了，只能显得枯燥又怪异。
白瓷碗磕在玻璃桌上，脆生生的一声响，杨磊说：“吃饭。”
“叫我？”赵沭同刚想笑一句调侃点什么，杨磊的眼神就扼杀他了他的言语，杨磊就安静地注视着他，直到赵沭同走到餐桌前坐下也没有动，赵沭同被他看得心里发毛，讪讪问道，“怎么了？呃，谢谢你做饭分我一口？”
杨磊看着他还有些艳红色残留的嘴唇，其实他没怎么看赵沭同今天穿的什么裙子，披的外套是针织毛衣，柔和了很多男性的特征。他又这样穿了，杨磊想，他感觉到手痒，右手的指甲该剪了，沉默地摩挲着自己的手掌，随后冷笑了一声：“吃饱了吗？”
“我还没吃。”赵沭同说，说完迟疑了半晌，被杨磊言语里微妙的刺弄得莫名其妙，本能有些生气，“你在说什么。”
“没在说什么。”杨磊说，“我记得我跟你强调过，继续要不三不四的话就不要住在这里了。”
“我做什么了？哦，你不想我穿这样？那我给你道歉，你这几天都不回来，我还以为你不回来了，怎么了吗？”赵沭同问，“你给我留了饭，我谢谢你，然后呢？我做什么了？”
杨磊没坐下来，他几乎与餐厅的吊灯一样高，在白惨惨的光里俯视赵沭同，赵沭同还想声讨些什么，被杨磊捏下巴强迫着抬起了头。杨磊的手使了很大的劲，他在吊灯的弱光里安安静静地凝视赵沭同的嘴唇，实则他也无法判断这人有没有真的在外面乱搞，他看见赵沭同有些干燥的嘴唇，破了皮，下唇有块血痂，刚刚凝固，结的血块凸出来一块，杨磊知道那种血痂的味觉，他小时候尝过。
杨磊还是皱着眉头，轻声问：“你贱不贱啊？”
“……杨磊你今天像个神经病。”赵沭同答。杨磊有点想扇他一巴掌，但是他克制住了，只是松了手，坐下来把猪油挖出来拌面，没给赵沭同勺子，也没递给他，直接转头把猪油放冰箱里去了。赵沭同没有对此再说什么，他也识趣，杨磊本来就放了一点咸菜在里面，不加猪油也可以吃。
 
赵沭同失眠到不知道几点，没敢看，被热热闹闹的招呼声音吵醒，他在被吵醒的烦躁里沉默地翻了个身把被子重新盖好，听见那些声音在念杨磊的名字，赵沭同困得皱眉，杨磊的声音也响起来了，是雀跃的、熟稔的语气，赵沭同在这样的尾音里重新睡着，梦见一些荒诞的故事。
不是什么绮丽的春梦，只是大逃杀一样的逃亡，赵沭同真的睡醒的时候头很痛嗓子很干，甚至坐起身的那一刻腿也抽筋，他一边哑声骂着我操，一边龇牙咧嘴地起身揉着自己的小腿肚，后知后觉地想起早晨那些吵死人的嘈杂里有人在喊杨磊，喊的还是磊磊这种有点要命的昵称，在说长大了，生日快乐。
赵沭同的生日早过了，过生日的时候杨磊的师父都还活着。真是的。他有些迟钝地想起来自己是二十一了，比杨磊大一岁，今天是杨磊的生日，整数生日确实隆重一些——那他今天大概是不回来了吧？
肯定不回来了吧。立冬他都回家这么多天了，生日晚上和朋友家人玩得很晚多正常。赵沭同抱着自己的膝盖在床上发呆，杨磊回不回来和他有什么关系？他在意这个做什么？但是杨磊昨天又很莫名其妙，好像他一穿女装就一定要觉得他贱一样，赵沭同想起来就觉得有点生气，零零散散地把自己的几件亚文化衣服都翻出来，T恤上的碎钻都掉了一大半了，穿不了，赵沭同就挑挑拣拣糊弄了一套，审美是搭配出来的，他觉得自己擅长这个。
窗外已经日上三竿，杨磊也早就出门，赵沭同享受着一时半刻的安静，给自己的小腿用一次性刮胡刀剃毛，难用，但是比正经的便宜了不知道多少倍，他怕痛，因而格外的小心，处理一件艺术品一样处理自己。
杨磊则在热闹的忙碌里当鹌鹑。
他向来对这种家宴的处理态度就是不管所有东西我只要好好吃饭就可以了，午饭和同学去随便吃的，午饭很快活，就可以了，晚上就是应酬一样的家宴，家里人把他的座位安排在一个女孩儿旁边，想的什么实在昭然若揭，那女孩儿也不爱说话，两个人在那沉默地干饭，维持着诡异的平静。
他眼熟的邻居就站起来，拿着一小盅白酒：“磊磊啊，二十岁了，我敬你一杯啊，祝你事业有成，早日成家。……你也敬人家一杯，起来，有点诚意。”杨磊于是看见旁边的女孩动了，他们两个喝的一样的椰汁，杯子碰到一起，人家看见两个小的碰杯，也没等杨磊的杯子碰上桌沿，就喜笑颜开地干了。
杨磊有点无奈地笑了一声，然后也听见一声嗤，回头两个人对视了一眼，默契地错开去，长辈于是笑得更大声，又互相敬酒去了。总之就是这样一顿饭，没什么好在意的，杨磊不觉得自己能因为他人意愿就同意了自己的人生大事，而往往他人也会在这件事情上迂回，这就是个看造化的事情了。
但是吃完饭他们便又说，你和小何出去玩玩吧，聊聊天交流交流感情，杨磊对于这种家庭式的生日也没什么脾气，回头看人女生倒是无奈地笑，两个人年轻人眼神交流也没什么默契，最后还是女孩子开口说，那去外面玩会儿吧，我买点糕点去，你陪我吗？
女孩子是做会计的，安稳的上班族，杨磊能理解为什么爸妈有意撮合他们两个，但是显然他们两个不太来电，走在人行道上也隔着一条盲道，一个一边走一边不知道在想什么，一个则在挑挑拣拣刚落下的树叶，一脚给踩碎了失去水分的脆叶，发出清脆的碎裂声。有人在骑车炸街，吵闹了一瞬间，杨磊看着那嗡嗡响的车，有一刻他觉得赵沭同很容易就坐在那个上面。
天冷，呼吸还有白气，杨磊看着女生等在窗口，指着她想吃的糕点，还看了他一眼，问他要不要吃，杨磊先摇头，一边搓手一边哈气，然后又改了心意，感觉可以当上班时候的早饭，主要还是闻起来太香了，于是说：“给我也来一份吧，我没吃过，你帮我点一些？我当早饭吃。”
两个人拿着两个塑料袋，怕不小心还让糕点掉下来，手忙脚乱地分赃，分完了女孩子也没客气，直接就拿着自己的糕点拆开来吃了，那些糕点碎寥落地碎下来，杨磊忽然就冒出来一句：“下雪了。”
女孩就笑，这些糕点是杨磊付的钱，她本来说要分摊的，但是杨磊说没事的，请你我可以让我爸妈报销，于是两个人就达成了共识，总之聊得挺高兴，站在街口等夜班车的公交，看新奇的公交牌。
杨磊到这个时候才发现他们的地方离赵沭同的那家理发店很近，在意识到这件事情的时候已经晚了，他的直觉在那一刻没有给他什么反应的机会，杨磊抬眼望过马路，这条街空旷的很，他看见街对面的旋转灯箱在夜里亮着廉价的灯光——还好什么都没有，没有赵沭同。
……杨磊为自己一瞬的空想感到些许疑惑，然而下一秒一双手搭上了他的肩膀，赵沭同的声音忽然欢乐地炸响在他的耳边：“三石同学怎么在这儿等公交车啊。”
“关你什么事。”杨磊想也没想就道，他差点给赵沭同来一套擒拿，赵沭同的手太凉了，冻得他脖子都有点臆想的疼痛，回头看的时候，赵沭同穿得很像杀马特，又好歹没有穿裙子，这小子拎着一袋子乱七八糟的东西，也没有跟他多寒暄，就踏出第一步往街对面走去。
工作时间。
杨磊那一刻有什么想法被他抹去了，杨磊本能在打断自己的想，他没有继续注视赵沭同，而是扭头和女孩子解释说，这是我办案子的一个线人，有点精神问题……他停顿了一会儿，说，但是人应该是不坏的。
如果命运足够荒诞，他也许能听见一声撞击，杨磊为他心底里的这种想法感到战栗，他究竟在期待还是在担忧这样的事情出现，他也无从得知。余光里赵沭同就这样拎着东西穿过去，他的手冻得通红，就像杨磊见过的秋天里，赵沭同裸露的那一截脚踝一样。

赵沭同同样没有回头，他看见杨磊和那个女孩子站在一起了，他在杂货店门口都看见了，甚至他还站在杨磊看不到的地方点了一根烟，本来想抽两口的，但是这几天他的嗓子实在是不行，说话就好像在切割喉管，赵沭同就看着那根烟亮着火，自己则半张脸都缩在领子里，看自己的手因为冷而发颤、连带着烟灰也落下去了。
他不知道他是什么感受，也许如果杨磊真的谈恋爱了，他就又要无家可归、又要搬出去住，但是一旦想到这样的可能性，他似乎也没有什么继续这种正常人生活的必要了，如果住回从前的地方，大概他就会在随便一次滥交里被玩死，不是说那个地方与这种事情一定搭边，但是赵沭同的确已经把这些事情联系在一起——论单纯的赚钱，其实他的生活并没有什么改变。
“……老板，伯千买东西回来了吗？”
“洗完头啦？我来了，来了。”赵沭同的声音很及时地响起来，他的客人已经洗完头坐在椅子上等了，他把店长要他买的东西放在堆放东西的角落，嘻嘻笑着去洗了个手，水温也不热，也足够让他感到暖和了，店内的暖气很足，他的手在通红的反应里逐渐回温。
“你可是让我好等。”
“啊，那真是，我的问题。门口的马路实在太宽啦。”
这个客人是老熟人了，每两三个星期都会过来，说是很满意伯千给做的发型，每次来都点名要他搞，赵沭同当然乐意有稳定的客人，这意味着固定的收入，只是在打理客人刘海的时候，他的余光还是看见了那人凝视他的眼神。其实赵沭同对这种视线挺敏感的，他自诩不是什么迟钝的傻白甜，察觉到了也只是不动声色地处理那些碎发，把最后一刀咔嚓下去，他听见这个人轻轻地问道：“改天能请你吃饭吗？”
“……”赵沭同干笑了两声，直起身来去拿吹风机，开起开关的时候赵沭同的手抖了一下，嗡嗡响起来的风声里客人抬头看着他，赵沭同还是在笑，他的手刻意自然地去捋客人半干的头发。
两个人在如此的静默里等到工作结束，赵沭同拔了插头，手随意地擦了擦，把人脖子上的围兜解开，小刷子利索地清理那些碎发，做完所有，赵沭同说：“欢迎下次再来呀。”
“我想请你吃饭。”那人却道，没有动，还是坐在那里，此时理发店也没什么多的客人，赵沭同没有理由说下一个人还在等着，老板在外面抽烟，只有这个人在注视着他，不依不饶。
“我……”
“想吃什么你都可以提。”
目光如果有实体，赵沭同感觉自己已经被钉在十字架上，他不太擅长应付这些东西，感觉心脏和脑子都快炸了，他发现此时他在疯狂地希望杨磊可以给他再来一盆冷水，或者再掐着他的脖子说他贱，这些东西才让他感觉活着，这一刻的走向偏离了他所有的轨道，赵沭同呆呆地站在那里，他想骂人，很想骂人，可是似乎这不应该和他的客人、他的老主顾——一个陌生人发泄。
“可以吗？就只是一次饭。”
“…不可以。”
赵沭同艰难地吐字，他有点不明白自己为什么要犹豫，但是他完全不想答应，答应的背后会有很多很多可以杀死他的恐慌，但是他呆看他的客人笑了笑，脑子里重复地想着说自己破罐子破摔好了，固定的客人没了就没了，他只是个理发师而已……还没等什么心理建设做好，那人就伸手摸了摸他的手腕，赵沭同忘记躲开了，只听见那人说：“没事，我还会来的——下次帮我染个发吧。”

他回家的时候，杨磊窝在客厅里看电视，茶几上是剩下的一点蛋糕，有一块切出来的孤零零放在一边。赵沭同站在宿舍的门口，他忽然很想在门口抽根烟再走进门，当然最后他没有这样做，他只是神色恹恹地进屋就想直接往自己的房间走。杨磊安静地目送他，起身把那块蛋糕插上了叉子，自己吃掉了。
宿舍的卫生间只有一个，杨磊洗完澡，正洗漱的时候听见赵沭同开了门，见到他在，就又要缩回去，杨磊含含糊糊地诶了一声，叼着牙刷，说快好了。
赵沭同看了他一眼，说没事啊，你慢慢来，我再去玩会儿。
杨磊吐了牙膏沫，说，今天十点之后没热水。
赵沭同卧槽了一声，语气高了一个调，我怎么不知道。
动作快点。杨磊叮叮当当地冲牙杯和牙刷，他的头发还湿漉漉的：“我去客厅吹头吧，你先把澡洗了。”
卫生间的瓷砖有很多细小的裂缝，赵沭同洗澡的时候就数那些裂缝，看那些长度不一的碎裂痕迹，以往他都会在浴室里蹲下来安静一会儿，今天倒是只能匆匆洗了，水声淅淅沥沥的，让他有些想要死了算了。
杨磊是听同事说的会没水，他回家的时候遇到人聊的，怕忘记还定了个小闹钟，十点钟了开始响，赵沭同在浴室一点动静都没有。
没有什么锋利的东西，也不想为了死而刻意摔碎什么东西，圆钝的指甲就在手腕上形式化地划了几下，赵沭同安静地感知到水已经开始变冷了，叹了一口气，关了水龙头，冻了个机灵，浴霸坏了一盏，暖黄色的灯光在水汽里亮得很朦胧，赵沭同在住到这里之后就好像清汤寡水和性欲一点都没有关系了，但是此刻他有些单纯的心思，也许是客人的表白，也可能是杨磊的相关，赵沭同抿了抿嘴唇，他忽然觉得自己赤身裸体也微不足道，随意擦拭干身上的水，冷意就慢慢往身上爬，赵沭同牙齿都打颤，有些头晕了，看着浴室的门那一道磨砂玻璃的部分里，杨磊的影子一闪而过。
也许是经过吧，杨磊也不可能停在他的门前，只是赵沭同出声叫了一声他，然后他听见杨磊回应了一句，疑惑的哼声。
“杨磊。”赵沭同说，他笑出来了，“你真觉得我贱吧。”
很多时候对于人的反应和回答，赵沭同都会最坏的打算去预判，同样的，很多时候这个世界没有跳出他的预判，只是此刻他却什么也没有想，杨磊会说什么，他好像都无所谓，他甚至不知道他已经无法分析在这样安稳的生活里一个人正常的产生一些情感的需求是一件极普通的事情，还在因此而感到茫然，以至于又要去招惹杨磊。
门外的影子复而出现在模糊的玻璃前，杨磊安静了一会儿，说：“你洗完了就穿衣服出来。”
赵沭同声音闷闷的：“我现在不能看见你。”
“什么？还要问我说你贱吗。”杨磊的语气有些不耐烦，“你不就是在天天作践你自己吗。”然后他又顿了顿，还想着赵沭同起码找了一份正常的工作，补充了一句：“现在还好了，但是你天天在发疯。”
赵沭同安静了一会儿，杨磊都想回去睡了，但是谁知道赵沭同发疯会不会做出什么坏事来，他想说赶紧死出来的当口，那扇门拉开了，这人简单穿了一条棉长袖和内裤，不知道是个什么脸色：“……我好烦啊，杨磊。”
“……这里，这里，好烦。还会痛。……”他指着自己的脑袋，揉乱了自己湿漉漉的头发，人却伛偻弓起来，杨磊看着就知道这人又犯病了，直接把他往他自己的房间里拽，扯着那条被子给他裹上，赵沭同才弯下腰去蜷缩起来，眼睛定定地望着房间的一个角落，他听见杨磊去拿吹风机了，不过他没有笑，也没有动，那一点还没有形成浪潮的胃疼就在此刻被他享受。
——其实这一次他是装的，他本来只想看看杨磊的反应。
他清醒地听见杨磊打开吹风机，拨弄他的头发，鼓出的热风像是把他往云端上抛，赵沭同在这样的风声里试图寻找一些思路和答案，但是他首先感觉到的是温暖和妥帖，不需要抬手，不需要分神，只需要闭着眼睛缩在被子里就可以。赵沭同就这样入定，他感觉到困倦，可是困倦的背后又有什么隐藏的、波涛汹涌的东西，让他无法安然直接睡去，直到吹风机的声音停止，杨磊的声音黏黏糊糊响起来：“很痛吗，药店就在楼下的。”
赵沭同感觉自己轻飘飘的，像是在说梦话，喃喃道：“没事，睡一觉就好了。”他不提自己的失眠，短暂地做回小时候的自己，所有的复杂事情与他有什么关系呢，睡一觉什么都会结束的。
杨磊听着这人叽里咕噜，还是心领神会地拿手背贴了贴赵沭同的额头，果不其然，这个人又给自己冻出毛病了。

太阳照常升起，人要正常上班。杨磊煮了两个玉米和四个鸡蛋，自己的那一半用塑料袋扎了起来，临走前推门进了赵沭同的屋，昨天晚上给裹了被子喂了药，今天早上起来温度降了，起码用手背贴着挺正常。
赵沭同半梦半醒，看见杨磊低着头站在他面前，杨磊其实比他还要瘦，长手长脚的，偏生还样貌老成，温和下来就总介入了一点不知所谓的尴尬，声音更加含糊了，在跟他说，给你煮了鸡蛋和玉米，记得吃，我中午给你带点食堂饭——要不要给你请假去？
赵沭同木木地听着，他觉得这样的场景好像与什么时间的梦境重合了，实际上杨磊只是尽了一个室友的良心而已，但是赵沭同没有过室友。他就在朦朦胧胧的茫然里听杨磊说药片放在哪里了，水烧好了没倒出来云云，实则什么都没记住，但是没有关系，他自己也可以找这些东西，杨磊说我出勤去了，转头要走的时候，赵沭同开口叫住了他，声音又是哑成了破锣嗓子：“午饭吃什么？”
“有什么给你带什么咯。”杨磊说，“走了。”
门关上的时候赵沭同才感觉自己清醒，他就望着宿舍的天花板，最边缘的角落有一点残留的蛛网，与空调管道纠在一起，没有风，所以一动不动的。
“……今天还要审两个，当时跟着线索抓到的，嘿，俩小伙子，窝了好几天，捏着车票刚在车站冒头，就被捉回来了。”
师父走了，杨磊没再认新的，自己一个人孤零零地坐在办公室的角落，别人想得起来就叫他，想不起来杨磊就帮着一起看监控，找车牌，姚姐要是有信息登记的活，有时候也会给他分一点。
“……小杨，过来一下，这一批是你师父留的功劳，有城西酒吧的经营人，你到时候站在观察室看着点。”杨磊诶了一声，起身的时候看了一眼时间，已经十一点半了，不过赵沭同也不会被一顿午饭饿死，他相信以这个人的德性，大概最多只吃了一个鸡蛋就在床上躺尸了。
他们把人带进审讯室的时候杨磊和被拷着的人对视了一眼，杨磊感觉到熟悉，但是他记不得是哪一个，他忽然感觉自己实在是个青涩的小条子，对于那次消息探索杨磊只记得摸他的那个傻逼和女装的赵沭同了。他还记得那个时候的赵沭同。杨磊在往观察室去的时候不动声色地想，那个时候的赵沭同现在想来实在算是色厉内荏吧，给他和自己编排了烂俗又不足道的爱情故事，早就像泼出去的水一样没有任何痕迹了。
听一个嫌疑犯的独白是一件无聊的事情，做这份工作之前，杨磊以为能看见一些人负隅顽抗、或者痛哭流涕，后来真做了这活儿，他只是兴致缺缺地看那些人几棍子打不出一个闷屁，要警察把问题掰碎了去给他们说，才能得到一点消息。
说实话他好看不起这些人。
结束的时候，食堂的饭也不多了，杨磊还要打包，离下午上班就没多长时间，急匆匆地赶回宿舍去，赵沭同果然是呆在他的窝里躺尸的，不过鸡蛋是吃了两个，玉米没有动。
把人叫起来吃饭的时候杨磊也没想着什么，赵沭同不发疯就是好事，他可以接受一个安静的赵沭同当他的室友，其余的——他又不是造成赵沭同精神病的罪魁祸首，他应该对赵沭同更宽容吗？肯定没有这种义务。哦，不过赵沭同今天饭量很少。杨磊皱着眉头问他真的不吃了吗，赵沭同说吃不下。
然后两个人诡异地沉默了一会儿。
多的晚上炒蛋炒饭也是可以的。赵沭同抬眼看看他，又收回了目光，看着那几个碗说，我炒吧，反正我今天晚上不去上班。
你会做饭啊。杨磊脑子也没思考。
赵沭同嗯了一声，不然饿死自己吗。
就这样把天聊死了，杨磊本来也要赶时间，出门的时候看看厨房看看赵沭同，卡壳了好一会儿，说那你晚上要做饭的话别把厨房炸了，在赵沭同难得安静的诡异的眼神里急刹车找补：这么有精神就先把碗洗了。

今天没什么忙的，出勤的人也没有呼叫，杨磊把自己的桌椅整理了两回，姚姐说早上的时候说要有领导来视察，下班的时候把椅子也摆摆好，自己的桌子下也拖把拖一遍，薄薄的水渍留在木色的地板上，反射吊灯白色的光，几个前辈开会去了，姚姐从社区巡逻回来，看见杨磊在工位上坐着，过来拍了拍他的肩。
杨磊抬头，姚姐给他塞了一把盐水豆，说你吃这个吗。
可以吃呀。杨磊有些疑惑，姚姐紧接着说，当季食物，食堂煮了一大锅，他们还在开会，我们先尝尝鲜，你要吃伐，吃的话自己去食堂拿，每个人都能拿一盒的。
杨磊把豆子一颗一颗咬出来，想了想说行，看看时间下班了，也没什么客套的意思，今天不值班，他死也不会拖班的。
秦岭淮河以南，冬天不怎么下雪，杨磊只在小的时候经历过很大的暴雪，积雪厚到可以到年幼的他的膝盖，只是杨磊自己也没什么记忆，在家里的时候翻厚相册翻出来的。不下雪的冬天就容易湿冷，不凛冽，只讲究一个粘附性，杨磊怕冷，已经穿了长袖长裤，拎着一盒盐水毛豆穿过门口的马路往宿舍楼里去。
有几辆锃亮的车子开过街，速度不快，杨磊多看了两眼，有钱人的车，居然也经过他们这种穷地方。他还在走着，忽觉心跳错漏一拍，抬头是人字形的鸟群往南飞，变换着队伍绕着房屋旋转了一周，又有两只鸟儿跟上了，随后杨磊听见一声呼喊，自己的名字就从天上落了下来，让他循着声音抬头望上去，赵沭同的脑袋就在走道那探出来，对上视线的时候那人大叫道：“我要火腿肠！”
杨磊没说话，撇着嘴又看了他一眼，抬手晃了晃手里的豆子，然后摆摆手，往便利店走去了。
赵沭同回头就龇牙咧嘴地在走道上蹲起一回，发出了一声无人听到的怪声，窜进屋子里去拧煤气灶。他本来只是想碰碰运气的，看杨磊大概是不是下班的时间要回来了，毕竟蛋炒饭只有蛋好像还是太单调了，如果可以的话他还想加一份肯德基的奥尔良烤翅。不过那样会上火，所以没有也是可以的。当然如果有的话赵沭同就不在乎了，他会作死一定要吃的。
杨磊回家自己开的门，赵沭同的时间把控的很好，掀开锅就是金黄的炒饭，热气腾腾冒起来，还有一个赵沭同自己站在那欣赏自己的厨艺，他从前那种破烂生活的开头还是做过饭的，后来觉得那样的生活根本无法支撑他打开灶火的那一瞬间，于是就搁置了。
他接过杨磊的另一个袋子，把火腿肠拆出来，一股脑丢到锅里，又借着锅的余温炒了几下，被杨磊吐槽说你先炒完了还放肉，那不也是不入味的吗。赵沭同就笑嘻嘻的，说我去你大爷的，你买的是双汇王中王，又不是台式烤香肠，油煎多少遍都是那个味。杨磊撇他一眼，赵沭同就说看我做什么，我期待你买台式烤香肠来着。
“那你不也照样已经炒完饭了。”杨磊呛他，手上倒是已经捧着碗来自己盛饭吃了，赵沭同哼哼了几声，觉得杨磊盛得很急，大概显得他炒的饭很好吃，于是心情很好地洗了个手，把自己的份儿也盛了，回到桌上看杨磊已经放那的一盒豆，问他：“要不要再放个汤啊。”
杨磊已经开始吃了，下三白的眼睛抬起来瞥了一眼，说随便你。
“我都做饭了你居然不买个什么饮料回来。”赵沭同懒得动了，得意洋洋地在那挤兑杨磊，“是不是很好吃？我说我做饭功力一点没退呢。”
“你自己吃着吧你。”杨磊觉得他今天有点太活泼了，没这样活泼过，大概发烧脑子烧坏了，也是在犯病。赵沭同就这样像个时常出故障的仿生人，所幸的事仿生人的生存能力没有问题，不存在反社会倾向，就这样养在家里的话，当个室友不成问题。
吃完饭，两个人占据着沙发的两个角，杨磊拿着遥控板，翻来翻去，点到一个电视剧，男女双方都正在声嘶力竭，被他无情地换了台，动画片的配音就脆生生地响起来，杨磊看了一眼赵沭同，问你要看这个吗。
赵沭同在发呆，啊了一声，说你放着呗。
“你烧退了吧。”
“啊，退了……吧。”赵沭同觉得自己晕碳了，迟钝地回答道，自顾自坐在那里笑一声，“我说我还烧着，你明天再给我煮鸡蛋吗。”
杨磊皱着眉头瞥了他一眼，没理他，也没说什么多的，赵沭同看他这个反应，乐起来笑得更大声了一些：“我就说本大爷的蛋炒饭烧得很好吃吧？是不是？诶——下次你买台式烤香肠的时候我再给你炒。”
“你这么想吃那种为什么今天不叫我买。”“今天？今天我还想吃奥尔良鸡翅呢，我想吃是我的事情，你买什么事你的事情，然后呢，你觉得我做饭好吃，咱们合作愉快，下次再合作我就可以谈条件了呗。”
杨磊看着电视机，灰太狼又一次被喜羊羊阴了，大喊着他的台词飞出了羊村，又隔了很久，他啧了一声，说：“要吃肯德基的话明天晚上去吃吧。”

赵沭同不知道这样会不会让他期待第二天夜晚的来临，但是当天晚上他睡了个好觉，没有任何梦境，只是早早地醒来，门外丁零当啷的声音很响，他才意识到杨磊大概是开着卫生间的门洗漱，这声音一听就是在漱口。
他发了一会儿呆，然后从被窝里伸出手来，本来想要拿水杯的，心念一动，这只手伸出去就没动了，他看天光从窗外照进来，从指缝里溜进来，他的手指、他的手背，被那道光照出了一道亮亮的边线，他望着这一幅光影，然后自己轻轻笑了一声。
他听见杨磊出门的声音了。许多声音，许多琐碎的声音，赵沭同蛄蛹着翻了个身，把手缩回依旧暖和的被子里，感觉到暖和把刚才冻冷的胳膊再次焐热，他舍不得再动了，顺从心思躺了一个回笼觉。
去上班的时候赵沭同也是这样的好心情，这段时间的生意一直就那样，有两个客人跟他约了时间，余下的就是直接来的，一般也没有很费时间，他发现自己有点近乎惶恐地在期待夜晚，杨磊会怎么样过来找他呢，骑着他那辆车吗——昨天有记得去车库看看有没有在充电吗。
天黑的时间也早了，这样的等待让赵沭同开始计算时间，他的夜班要从六点半开始，下班的事情另算，杨磊一般五点下班，那两个人就有大约一个小时的时间去吃一顿晚饭，肯德基，他想到这他就笑了。他知道他在心旌荡漾些什么，想到这个他就因此更加无所适从，拎着刚洗完的毛巾自顾自高兴。
不过这回杨磊没有骑着那辆小电驴，像个街溜子一样从街口冒出来，进到理发店的时候他还四下张望了一会儿，说环境还可以，赵沭同就在那嘲笑他的蠢话，杨磊瞥了他一眼：“吃完饭帮我理一下，头发长了。”
“要付钱的啊。”赵沭同说，“要么现在剪，下班时间就当我自己的。”
杨磊问你不饿吗，我饿死了。
他的师父走了之后，杨磊反而清闲了，今天所长说这样也不是个事儿，让他去做交警那一块了。杨磊没说什么，他只是记着了，似乎无法对比些什么，也没什么人提起他跟着他师父其实是能往刑事警方向多锻炼的。这些细微的弯弯绕绕同样没什么必要和赵沭同说，他们一前一后地穿梭在街头，弯到地下广场的门口，肯德基就在拐角。
地下广场里面是沃尔玛超市，现在已经有些晚了，很多小孩子在下沉广场里疯玩，声音清脆而尖锐，世界上最没有烦恼的生物无外乎此。他们随便地坐在窗边，赵沭同是真的想吃鸡翅，大概正好是只有两根骨头竖着排了，他就可以慢条斯理地把肉规规矩矩咬下来吃吧。
赵沭同就这样，看着窗外跑跳的小孩，月亮在天还没黑的时间就爬上天空，然后啃他的鸡翅，吃着吃着他就叫：“……杨磊。”
被称呼的人手里拿着热牛奶，一副毫无防备的模样，赵沭同想到之前他调戏杨磊的那几回，大概都是有轻佻的资本的，那些资本这次好像都没有了，被消解了，只剩下装汉堡的纸盒与没有吃完的番茄酱了。
“有什么话就说啊。”
杨磊疑惑地看着他，手上去拿薯条，蘸上校鸡块的酱料吃，赵沭同拧着眉头看他那样的吃法，最后呵呵呵笑了几声：“没事，就叫你两声。”
“别犯病啊。”杨磊说，“你夜班什么时候下啊。”
“问这个做什么？”
“只是好奇。”杨磊想了想，似乎每次他都睡过去了，没听见过赵沭同正常的夜班下班到家，他们两个人的生活作息实在是交错。
“看客人吧。”赵沭同的薯条选择了番茄酱，“不忙的话，十二点准时下班。你不是还说要理头吗？做我夜班的第一个顾客呗，千神给你免单。”

交警做了几天来回出勤的，上层倒真给杨磊找到一个街口，像给他找了一个白菜坑种进去，他在走向马路中间的时候叹了一口气，一种有关职业生涯上的惆怅就随着呵出的白气散在风里，而且他执勤的地方离赵沭同的店很近——这宽街口不是前段时间出了车祸撞死过人么，那小杨你就去看着点。
杨磊就没什么表情地做那些指挥交通的动作，嘴里叼着哨子，赵沭同绝对看见他了，这家伙闲暇时间总是出来，杨磊看见他抽烟了，心里默不作声地记了两笔，一般会就这样决定下班回家不跟赵沭同说话。
当然后者对此莫名其妙，赵沭同也不是烟瘾，他没抽，但是开小差总要有个理由，否则上班时间站在门口多奇怪，什么都不做，单看杨磊指挥交通，这才真显得他很傻逼吧。
他的老客人又来了。
赵沭同把毛巾给人拆下来的时候，就听见这人说：“门口都来交警了呀。”
“对啊。”赵沭同倒是把先前的试探都假装没有发生过，人当然是要赚钱的，“之前有人半夜飙车，撞死人了。”
“这样。”
“……”
先前有预约过了要染发，赵沭同在那给人混色，其实他不太受得了那个气味，给自己整了个口罩戴着，在这个客人面前还能更自然一点，果不其然要给漂色的时候就听见人开口问了：“过年有时间吗？”
“没有。”赵沭同回答地很快，话在前面跑，脑子在后面追，“要回家。”
“不在本地？”
“呃，有点远。”赵沭同打了个哈哈，有点像狐狸被逮住了尾巴，想要转移话题的当口，就听见客人的电话铃声响了起来。已经涂了染发膏上去了，人就有些艰难地伸手去拿着手机，赵沭同其实是无意的，只是听见那电子音沙沙地响起来，叫客人小陈总，余下的内容赵沭同只听见了房屋和楼道一类的词，他也没想着认真听，毕竟是他人隐私。
敢情这人是个老总。还说不定搞的房地产。赵沭同抬胳膊蹭了蹭脖子上有些痒的地方，漫无边际地想，那确实挺有钱了，以及那能来我们这种破地方做发型，也真是——莫不是我的技术这么牛逼吗？好像真是，那没事了。
他看着镜子，各个位置的打光灯把客人的五官都照亮了，那天杨磊也是这样坐在他的身前，杨磊的头发有些沙，带一点自然卷，从他的指缝之间落下去，剪刀的声音清脆地留在他的记忆里，那些毛毛的黑发悄声无息在地上积攒下小小的一堆，他听见杨磊说这些头发好像狗毛。
“这么执着于不做人吗。”
他给杨磊吹头，把那些细碎的头发拨弄走，杨磊的后脖颈在他的面前，那些发茬是他拿推子推干净的，杨磊说，狗又不是什么坏东西，比人好相处多了。
……
赵沭同回神的时候，客人的电话结束了，手刚巧缩回斗篷里，而他自己手里捧着不断被搅拌防止凝固的染发膏，化学物的气味依旧刺鼻。

单位里工作的大变动与新年一起来临，杨磊只是听姚姐抱怨过调职的事情，他作为一个已经板上钉钉的交警，外加是个没成家的毛头小子，倒是没有这么多相关的烦恼，调职的风声吹了大半个月，总算确确实实地刮过来了。
杨磊自己还在事不关己高高挂起，都打算闷头不管这事儿风里雨里街头等你了，吃饭的时候还是被姚姐拉了去，挑着个角落一些的位置，一边吃一边跟他说，她要调到城南去做社区警，你想的话我去和所长说一声，去城南事情少一点……还说了许多，话里话外的意思大概是她可以把杨磊当半个徒弟带。前辈之间和同事之间的一些关系杨磊还是看的挺明白的，但是杨磊对于这些向来不太乐意掺和，那些风向吹来吹去，也不会让出勤时候的冷风暖和多少。
吃到最后，两个人放完餐盘向外走，冬天的太阳照不热杨磊冰凉的手，姚姐是把自己说急了，捏着杨磊的一只手跟他算作苦口婆心地说：“小杨，有些话不能说的太明白，但是这次调职真的听姐的，我们得调。”
她的表情近乎算作讳莫如深，甚至有些痛苦一般，压低了声音凑近了杨磊，道：“去过绿福现场的那一批都得走。”
杨磊看着她的眼睛，杨磊有时候觉得自己的确像是一条犬，在自己帅气的臆想里是威风凛凛的西伯利亚大灰狼，对于他师父他也不介意自己像忠犬八公，他大概明白姚姐在说什么了，但是这样就调走似乎太避讳，杨磊不爱惹事，也不想风声鹤唳躲了事，姚姐是被文件说要调的，甚至还能升职，但是他被留在这里了，做了一个交警。
杨磊也不太清楚这件事情是因为他并没有被在意，还是已经被放在边缘，大概是没有人觉得他一个年轻人能闹出什么动静的——似乎有什么事情真的开始发生，就像一个苹果终于开始腐烂，杨磊直觉直接能指向那天他在审讯室看见的人，连带着那个酒吧，还有在那个夜里，站在门口环抱着他不敢用力也在发抖的赵沭同。
上头来的命令不对了。杨磊冷静地明白了这件事情，有人有关系有钱，在此刻出手庇护他们的狗了。这不是一种好狗。
他不是个爱记忆的人，但是有些场景想起来也明白这模样他的确无法被轻易忘却，赵沭同现在终于像个活人，不代表杨磊还在用最坏的方式揣测他，他总在给赵沭同这个人做最坏的打算，就像他们初见的地方那样烂透了，就像觉得人可以回到正道的师父就这样死了，他这样列举的时候感觉自己的胸腔有些闷疼，他想自己不能改变自己最开始的看法：这种不爱惜自己的人，怎么可能被一个陌生人三言两语就劝好。
而后他在这段思绪里莫名其妙地想到赵沭同叫他下次买台式烤香肠来炒蛋炒饭……这么想吃不如今天就买了也可以。
杨磊轻轻握了握女人的那双手，有些郑重地说：“谢谢。……但是我留下吧。”
“想好了啊。”姚姐轻叹了一口气，也说不清自己的情绪如何，人还是在面对柴米油盐的时候需要许多妥协。
“想好了。”杨磊说话的时候，转了转自己的眼睛，又回到平时那副有些腼腆的模样来，一扯嘴角笑就露出他的虎牙，“没事的。”
着急的百姓早就点燃过几次除夕的鞭炮，远一点的办事厅的门口，已经有人招手在让他们赶紧过去搬年货贴福纸了。

杨磊上班上到除夕，晚上就回他老家去和爸妈一起过，前一天晚上就和赵沭同说过了的事情，赵沭同还是在下午五六点的时候往楼下看过两眼，随后觉得自己的行为有点蠢，就装作旁若无人缩回屋里去了。
一个人的冬天似乎有些冷了。从前的冬天也未曾暖和。赵沭同缩在沙发上看春节联欢晚会，有点想要一把属于自己的吉他，否则他就这样百无聊赖看着喜气洋洋大红大紫的春晚布景，听小孩子的尖叫与鞭炮的声音陆陆续续密集起来，他面无表情地想起上次过年他们那些有家也不归的人都在酒吧里喝酒，他喝得胃疼，想去洗手间，被江拦下了，扯着他往隔间里去，玩完了还要踹他一脚，力度倒是不重，这人自己也喝多了，赵沭同一点没爽到，纯被折腾。那天陈哥不在，陈哥是他们那些人中间少有的要回家的人。
他干坐着，感觉嘴馋，翻了翻冰箱，找了半天，没什么好吃的，一个人下楼去买了几包水果干，店家的小孩蹲在门口玩烟花棒，手里拿了三五根一起在燃烧，赵沭同站旁边饶有兴趣地看了一会儿，那小孩子就望望他，过来给他塞了一根。
“给我玩啊？”赵沭同忍俊不禁。
小孩子点点头，给他指着台阶旁的一节红蜡烛：“那里点。”
他蹲下来，小孩子也蹲下来，他们两个缩在那燃烧了一半的红烛前，等到自己的烟花棒绽放出第一朵火花，然后小孩子兴奋地蹦了起来，拿着那根烟火跑动起来。赵沭同站在那安静地看着，手里的烟花燃烧着，在他的视网膜上留下一道光痕，像是一道轻飘飘的疤烙在他的脑海里。
最后一点烟花也烧干净，小孩子在大喊着屋里的父母，说我听不见春晚！
你听什么呀！不是在玩吗！
我要听！你放嘛，我会听的！
稚嫩的、骄纵的、嘹亮的声音啊，脆生生地伴随着渐强的电视声音响起来，像洪流汇入大海，赵沭同拎着自己的零食，握着还没扔掉的烧干净的烟花棒，就听见这些五彩斑斓的响动——今夜，我们辞别旧岁，华章谱新，过去的一年，我们守望相助，砥砺前行。无论风霜雨雪，我们同心鼓舞又一个春天！今夜，我们举国同庆，共度佳节。九州春色，四方欢歌，洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北，神州大地，欢庆又一个新年。今夜，我们放下一年的忙碌，依偎在家人身边，团聚在幸福门前，无论千里万里，中华儿女共同奔赴一场团圆。
……
他夜里就失眠了，躺得头疼，在自己的房间里坐起来，窗外只剩下路灯在亮着，有人点了一串红，这一条道上都是火红的烟花纸，此刻静默地攒在地面上，等待清晨的水汽在它们身上凝结寒霜。
似乎下雪了。一些轻盈的颗粒物在路灯下最先现出原形，赵沭同看了一会儿，那雪有些太孱弱了，悄声无息地降临下来，杨磊这时候绝对在呼呼大睡。杨磊。想到杨磊，他便觉得自己有些冷了，裹紧了被子躺倒下来，没拉窗帘，就被那点路灯照拂着捱过无眠的新年。

“哥哥嫂嫂过年好呀，磊磊过年好呀。”
“英红啊，今天怎么来这么晚啊。”
“诶哟，小的要睡呀，死活起不来。”
“小的要睡呀——来来，给阿婆看看，又长高了……还重了。”
“压岁钱给囡囡还是妈妈呀。”
“去收下呀。说谢谢阿婆。”
“谢谢阿婆。”
“诶，小乖仔。”
“……”
杨磊在把前门的烟花纸扫出去，大抵昨夜是下雪了，那些红纸许多结了冰，难搞得很，他在那闷声不响地较劲许久，终于清理干净，回屋子里吃熟食牛肉去了，电视里还在放着重播的春晚，他昨天都吃吃看看记得了，懒得再看一遍，坐在姐姐的旁边当摆件，默不作声把一盘牛肉都吃完。
姐姐的小孩就在姐姐的身边玩来玩去，沙发被孩子的膝盖压出一个小坑，那小孩被所有长辈爱抚几次收了一圈红包，高高兴兴地把那些压岁钱都捧给自己的妈妈，杨磊的姐姐，而这位女士正在熟练地嗑瓜子，还没说什么，就听见杨磊在旁边笑：“压岁钱给妈妈还是给自己留着？”
“……”姐姐瞥了他一眼，努努嘴，跟小孩子说，“喏，压岁钱给舅舅。”
小孩子看了杨磊一眼，杨磊诶了一声：“这样看我干嘛。”那眼神着实搞笑，杨磊嘻嘻哈哈地继续去逗小孩，结果人家不理他了，专心往妈妈身上贴。这样戏弄了一会儿，一大家子人吃完午饭，杨磊就跟着姐姐去包年货了，他之前给姐姐讲过的，他想去一趟师娘家里，送点东西，人家也有俩小孩，包点红包——钱那部分当然我自己出啊，杨磊说，你别跟我还客气。
大年初一拜年，杨磊骑着他的小电瓶车往他师父家去，披的是他最长的那件羽绒服，像一头瘦熊一样戳在坐垫上，露出的鼻子冻得通红，但是师父是一定要去拜访一回的，晚去也没什么大意思，不如大年初一就来。
他到的时候看见姚姐也在，身边还跟了两个小孩子，跟师父的小孩已经打堆玩在一起，两个女人大概方才就坐在沙发上聊天，也是一样的果盘和瓜子。拜年的客气话说完，姚姐也没避着杨磊，只是在和师娘说，要不还是搬掉吧。
这件屋子没有其他人，姚姐也敞开了讲了：“……上头倒有没有厉害到可以直接把那几个人放出来，但是我那天去报批社区的时候，听见说是有人在准备保外就医。但是这次好像是真的想放的，调走两个负责人了已经，阵仗大的要命。”
“我让小杨跟我一起走，他在这继续呆着，能有什么晋升空间？往后怎么发展……你也最好一起走啊，你老公把人捉进去的，谁知道外面的人要怎么惦记……”
杨磊没插嘴，师娘看看小孩，看看杨磊，忽然出声问：“小杨不走吗。”
“不走。”杨磊没什么幅度地摇摇头，“走了也没什么意思，麻烦。”
“那我再想想。”师娘捏着姚姐的手，“我要是有事情，一定找你帮忙。你放心好了，但是这屋子我和他住了一二十年了，我也舍不得。”
“嗯。有事情一定找我啊，实在不行你去我家里寻我，不要不好意思。”
“……”
结束一件事情，杨磊还在觉得没正事儿聊了有点尴尬，想着拜完年可以溜之大吉了，就被两个重新回到过年心思的女人逮住，大包小包的礼物给完，还要因为杨磊的红包推拒来推拒去，最后他一把塞在人孩子的怀里，说这钱给孩子的，要客气也是小孩跟我客气，没等人反应过来就要往外溜，拎着师娘给一些礼盒装，关门前还在说谢谢。

赵沭同还是没睡好，被敲门声吵醒的，杨磊很大声地在叫他……杨磊居然很大声地在狂喊赵沭同这三个字，都快破音了。
但是没睡醒的赵沭同只是裹着被子极为邋遢地开了门，眼睛都没睁开，被杨磊手里大包小包的年货吓了一大跳，杨磊说东西太多了懒得掏钥匙，然后挤进宿舍里，把那些包裹分门别类地放在地上和桌上，透明塑料袋和红色塑料袋都有，过度包装的礼盒与拆了一半的散件混在一起，赵沭同脑子都没转，颤颤巍巍地翻了翻那些东西：“怎么吃了一半的都拿来了啊……”
“这个好吃。……你给我留点，这个我回来还要吃的。”杨磊在把鸡蛋塞到冰箱里，看见赵沭同买的零碎的果干磕碜地放在餐桌，“你昨天晚上没睡好啊。”
“啊，还好，怎么了。”
“没什么。”杨磊把最后几个塑料袋拆开，“这个牛肉我姐姐卤的，她说给你也尝尝味儿，我觉得直接吃也可以，但是她说下饭吃。”
“要放冰箱吗……？”
“不用，这几天吃完就可以。”
两个人在餐桌前，诡异地静默了两秒，赵沭同转身去把案板与刀拿了，把那块牛肉拿出来，切下一小片吃了一口，点头说味道不错，然后问杨磊：“你在你家呆几天啊。”
“……我初四初五要回来，所里值班。然后就初八回来了吧。”
杨磊迟钝了一下，他觉得自己应该迟钝了，却不知道自己在思考一些什么，赵沭同又低头去切肉了。
新年，宿舍其实没什么人了，大家都回到老家里去，杨磊现在才觉得这地方也萧索得过分，赵沭同这几天住在这里，就好像他幼时看见的莴苣公主故事，杨磊想自己往宿舍来的时候心里还在想，要是赵沭同又在外面鬼混、又让他闻见香水看见假发的话，他就原地离开好了，这些年货本来就是他觉得好吃的东西，自己回老家抓紧吃吃完就可以了，没有什么囤积在宿舍慢慢享受的必要了！
但是赵沭同呆在这呢，把那些牛肉都切片了放进白瓷盘里，包上了保鲜膜，而后看着那些零零散散的吃食，像是嘲弄他一样地嗤笑了一声：“初四回来我真全吃完了你也不能怪我，这过年过得太无聊了。”
“你别出去鬼混就可以。”
杨磊脑子一抽，这句话就这么蹦了出来，但是他的心里又立刻把这句话给串联上了，赵沭同一定会应允这个要求的，就像他当时如此干脆地把他的假发摘下来一样，赵沭同……赵沭同大概是，他是不愿意从前那种生活的。
是的，就是这样。杨磊抬眼看见赵沭同望着他，那嘲弄的笑意似乎安静地凝结在他的嘴角了。
窗子好像没有关紧，杨磊想，他可以先去闭紧门窗……他一转身，就听见赵沭同说：“…如果我去，你要怎么样对我呢。”
“什么叫你去？”杨磊感觉自己的心脏空了一拍，藏了一刻的惊惶，“…你还想着那些鬼日子吗？你他妈别真这么……”
“我不想。”赵沭同哑声打断了他，说，“我不想，所以你别说这种话。”

杨磊回了家闷头大睡，直到已经混熟了的小侄女闯进他的房间叫他起床去玩烟花，大概是姐姐的授意，瘦小的女孩就拿着他的枕头拍他的屁股，杨磊长长的一条，在床上滚了一圈，诶诶诶了半天，被熊孩子闹得爬起来，人还懵着，头发都没来得及因为重力落下来，小女孩就扑到了他的怀里，说：小舅抱。
姐姐在楼下叫囡囡，杨磊和囡囡大眼瞪小眼，认命地把小孩子抱起来，小孩子的手就搭在他的肩上玩他的头发。“在我这。”杨磊走下楼的时候提着音量说话，囡囡很喜欢杨磊这个身高抱起她的视角，不要妈妈抱回去了，小手死死地圈住杨磊的脖子，还在他的脖颈间嬉皮笑脸，女孩的笑声的确像是银铃般清脆，杨磊跟姐姐说那我带她出去玩一圈。
早点回来要吃饭了。
囡囡的确是全家人的重点，小女孩的头发被悉心编成了许多小辫子，穿得袄子也是红绒绒的，她喜欢毛乎乎的玩意儿，帽子就垂下来两个白毛球，杨磊牵着她往小区的秋千走，听囡囡说：“不去这里。”
“那你想去哪里呢。”
“我们去……去河边玩。”她指着那片屋子旁边的草坪与被护栏隔开的河水说，杨磊望过去，看着是安全的，就带着她往那走去。
河的对岸就是绿福佳苑，杨磊站在这一边，陪着小孩玩树枝和树杈，拆了两包摔炮天南海北地炸，他在抬头的时候看见绿福旁边那栋孤单的旧楼，有建筑集团的大围栏隔断了这个楼与其他建筑，彻底算作要拆掉了，杨磊多看了两眼，“承江集团”四个字就印在那些围墙上，他还思索了半晌，只说这名字大概很常见，却感觉冬天的空气还是有些闷了。
囡囡把几颗摔炮塞到他的手里，杨磊低下头去，说为什么要给我玩呀，自己玩就好了。
小女孩抬头看看他，说给你玩，说完又塞了两把，落下去几颗，在杨磊的脚边炸起清脆的响声。
杨磊看着那点转瞬即逝的火光，他想到赵沭同。有些情绪模模糊糊的，杨磊想起赵沭同的那个眼神，不轻不重留在他的心里，这次赵沭同没有哭，但是他看上去挺疲惫，这种稚嫩的属于正常人的疲惫，出现在赵沭同的模样里，让杨磊有点头皮发麻，就像是避之不及的毛毛虫早就在不知道什么时候破茧，却还是一只湿漉漉的虚弱的蝴蝶，杨磊的那句话，好像差点捏碎这个人。
他杀死赵沭同已经不再需要掐他的脖子了。
杨磊松开手，囡囡给他的满手摔炮噼里啪啦地响起来，河对岸有人带着音响的车子飞驰而过，神雕侠侣的主题曲就洋洋洒洒被冬风延长了声音，他无奈地笑了起来，囡囡以为他玩炮仗玩得开心了，自己也拍着手咯咯笑着跳着，杨磊感觉自己的鼻子已经被冻红了，哼哼了一声，带着笑意有些憨傻，最后他搓了搓空下来的手，牵着囡囡回到他灯火通明的家里去了。
只有他自己知道他为什么笑，他笑他在想此时此刻赵沭同会在做什么。

要住回宿舍前的晚上杨磊一家去表亲家里吃晚饭，两家人一张大圆桌，囡囡要和小舅坐一起，于是杨磊旁边排排坐了三个小孩，看他们玩筷子玩勺子，摇摇晃晃拿着大杯椰汁给杨磊倒饮料喝，小孩子爱逞强，那些饮料溅起来，杨磊只能虚虚给人扶着，用力了小孩子还要生气。吃完饭他们跟着小孩子们去楼下散步，打打闹闹的，他们几个没成家的年轻小辈凑在一起聊天，说要去唱歌，杨磊没拒绝。
杨磊唱歌除了调没一个对的，所以去迪厅也不拿麦，就坐在角落看几个爱热闹的嗨唱，听他们玩来玩去，从普通话唱到粤语，在场没有广东人，无人评断粤语标准，从大话西游唱到重庆森林，开着原唱，不影响他听。
前两天他要值班，没住宿舍，电瓶车来回，只中午回去了一趟，赵沭同不在，但是冰箱里的牛肉少了一半，鸡蛋也消失了一层，角落多了一袋大米是刚刚拆开的，杨磊的小零食零零散散地铺在客厅的茶几，他说好吃的那个被赵沭同分成了两半，有一半已经少了一堆，杨磊坐在那个沙发上安静了一会儿，看着那些明显就是另一个人无聊而摆阵放在那的零食，最后只是去厕所抹了一把脸，感觉自己就这样自然地默许了很多东西，姑且算成是简单的室友关系吗。
自己认得下吗。
“磊哥，让磊哥也点一首呀。”
同龄的表弟看他躲在角落，就拉着他去点歌台里滑歌单，杨磊其实不怎么记得歌名，他只是电光火石之间想起过年夜里的冷风与囡囡给他的摔炮了。最后推拒了半天，又跟人客套了半晌，架不住人们起哄，讨了个妥协，把伴奏的声音开大了，结果音乐就一下子炸响在包厢里。
众人乱哄哄地调整音量，杨磊站在点歌台花里胡哨的屏幕前，扭头看着那大屏幕里的繁体字，古天乐的脸像素化地出现在那里。
“点这么浪漫的，有品味啊。”
“……没有。”杨磊想也没想脱口而出，“我姐看剧天天播着呢。”
鼓点嘈杂，画面里的剧情看着也惊心动魄，杨磊不用开口，已经有给面子的几个小孩拿着麦克风叽里咕噜跟着唱了，无非就那么几句高潮的台词，老歌都有些重复，有什么关系呢，杨磊又能悄声无息当隐身人了。
不过这次他也没重新坐回去，他只是看着那些剪辑出来的剧情，看杨过和小龙女、其实他觉得他最喜欢的歌词是“怕独自活着没意义”，但这话大概不是说他的，只是想到了赵沭同而已。对赵沭同这个人就是跟爱不爱没什么关系的，真的要说的话，杨磊觉得还是活着这件事情在赵沭同身上最有意思。
他觉得他想通了。

春雨开始落了。

细雨绵绵织着天幕，杨磊指挥交通的时候又看见了在宿舍门口见过的轿车，车流很大，每辆车都缓慢地经过他的身边，他的直觉告诉他有人正在注视他，于是他的视线越过了那辆精致的、价格不菲的车的效果优秀的防窥膜，对上了一双眼睛。……有钱人的生活。杨磊波澜不惊地想，随后他移开了视线。
最忙的时间结束大概正好是赵沭同的上班时间，杨磊走到自己的摩托旁边，赵沭同的手就拍上来，靠上他的肩膀：“警察同志下班了呀。”
杨磊就把他的手挪开，一边笑一边嘀咕，倒也没收着音量：“你就看着我出勤来劲。”
“那是。”赵沭同笑嘻嘻地，“我俩认识不也全靠你这套衣服。”
“是什么好事吗？”杨磊装作叹气，转头看赵沭同眯着眼睛对他这话挑眉头。
现在赵沭同基本不戴假发，新生的短头发就柔顺地蜷在发际线周围，他说他也不打算染发，造型做得好才是他牛逼，于是孔雀开屏一样捋一捋自己的头发，跟杨磊说：“新造型，怎么说？给你也做一个。”
“……我就算了。”
“但是靠你这身衣服认识也不是坏事啊。”赵沭同就这样，好几个话题，跳来跳去，答非所问又连贯在一起，杨磊倒是已经聊习惯了，他低头把头盔的锁扣打开，戴到头上，赵沭同就看着他做这些事情，维持着那副要笑不笑的表情，看杨磊修长的手在视野盲区里摸索着找到卡槽，扣好头盔。
也许他是想帮这个忙的，但是赵沭同没动，还在下小雨，连衣服都淋不湿，他没撑伞，没戴帽子，杨磊跨上车的时候扭头望了他一眼，赵沭同也没躲，跟他挥了挥手，说：“我今天也晚班，你要是吃夜宵的话给我留点，不吃的话也没事。”
“你晚饭吃了没啊。”这人都走出去两步了，杨磊有些提高了音量问。
“吃得少。”赵沭同含含糊糊道，“我不饿……没事的。”
随后赵沭同小跑了两步，欲盖弥彰地抬手去遮住那些细碎的雨。他觉得自己开始有点无法承受一段长时间的、与杨磊呆在一起的场景，赵沭同走回理发店的时候有些心烦意乱地想，他其实可以伸手去帮杨磊把头盔扣上的，这明明很正常。
他听见摩托车开走的声音，就好像如释重负一般松了一口气，又因为这种轻松而感到不爽，理发店还没有生意，他坐在镜子前看自己。赵沭同看自己的那双眼睛，镜子里的自己也注视着他，这一刻他没觉得他帅，也忘记了这么些年各种各样的人对他的评价，他发现自己忽然对自己失去了感觉。
钱塘江上潮信来，今日方知我是我。
廉价的流行字体大字句就歪歪斜斜贴在镜子旁边，显得极文艺，贼时髦，但是赵沭同咂摸了几遍，想笑。
老板在叫他，他回头了。
他的老熟人就站在门口，看见他的时候赵沭同像被定格在原地，春雷轰然炸响在耳边，不用看也能想象那些云层的翻滚，雨声渐渐地响起来了，赵沭同还是坐在那一动不动。那个人就笑着站在那，身侧是他的熟客，客人还在热络地与他打招呼，转头在叫那个人哥，在说，爸妈要你过完年理个头，干脆做得好看一点。
“是呀，做个发型，好看一点。”陈低头点了一根烟，还在跟自己的家人谈笑，“做得人模狗样的，有什么用诶。”
老板在示意赵沭同站起来接人，赵沭同的腿像是生了锈，他听见自己站起时候腿脚有骨头咔哒响动一下的声音，是方才的春雨让他潮湿了还是什么已无从得知，赵沭同感觉自己的脑子都在一瞬断片，他打了个激灵，僵硬地扯出一个笑来：“……陈哥，新年好啊。”

摩托车的轰鸣声渐熄了，杨磊从车上跳下来，看见师娘戚戚然站在派出所门口，雨很大，她站在保安亭边沿的伞下，像一只走投无路的绵羊。
“杨儿。”她唤道，她的声音在雨声里，杨磊心就向下沉，如同石子掉落到湖底。
“发生什么了？怎么了？”他去扶住她，杨磊没带伞，也没法把人带出去，这雨大概下一阵就停了吧——“在这儿说，在这儿讲就行。”
“成安还没回来。”女人叫自己孩子的名字，出口的那一瞬间她惊惶的表情与灰蒙蒙的潮湿环境拼凑在一起，杨磊感觉自己的脚底升起一股凉意，他说：“……雨太大了，别急，或许只是找了地方躲雨。”
“不，不……雨下起来之前已经两个小时了，我打了他的小灵通，他没有接。”女人又一次拿出她的翻盖手机，翻开盖子的电子音乐欢快一瞬，随即便陷入通话忙音的寂静，杨磊感觉到他扶着的人在颤抖、甚至要向下滑，但是他的直觉让他不能再信任自己背后的那一扇门，杨磊压着声音道：“我们去找姚姐，好吗？”
“秀英不在……电话打不通……太远了，我怕来不及……”
杨磊皱起眉头，思索了半晌，还是回头摸了一把摩托车坐垫上的水：“那这样，我们再去找一遍，如果是和师父有关的事情，我们得先自己找……成安的学校过去两条街可以直接报姚姐辖区的警，我把你放在成安放学的路上，我再去找一次姚姐。”
杨磊感觉自己的手有点僵硬，握着车把的时候徒有点命运追在身后的错觉，他讨厌这样的感受，讨厌他人能这样轻易用硬性条件干扰到自己的生活，牵扯了这么多人，沾染了那么多事，杨磊感觉到雨点砸在他的头盔上，自然的声音如此有恃无恐，他在这片嘈杂里疾驰，在到达学校路口的时候停下来，却听见了一声少年脆生生的呼喊。
的确是悦耳动听的一声“妈”，背着书包的孩子就这样奔向亲人，杨磊的眉头却拧得更紧。
“……老师说他和你说过了？是要留下来写作文大赛的稿，我拿不到手机呀。”
“……你们考了多久？”杨磊脱口而出，他察觉到不对的地方了，就好像当时在路口遇到人一样，只是这次师父不在了，姚姐也不知情，只剩下他了。
成安挺认真地回答说：“我写完是一个小时，他们没说可以交卷，老师也不在——老师来的时候我听见他们说可以了，喊了一声能交卷，我交完就出来了。”
“嗯，好的……嗯……我记得你这个学校也是私立的？”
“对啊，承江集团办的，我们班主任天天骂呢。”
杨磊说行，三个人站在校门口犹豫了一会儿，还是因为杨磊还穿着警服，决定分头处理这事儿了。
一个酒吧和一个学校，会所，还有那栋破旧的大楼。在病房内昏迷的赵沭同。拖着椅子经过走廊的、跳楼身亡的那个人。
杨磊眉头一跳，他回到派出所的时候所里也安静的过分，已经下班走了一批人了，值班的人呆在值班室，与他们进出的人隔着一道玻璃，然后他转角口遇到了新来的教员，正在打电话，带着些笑，话音刚落。杨磊听见了，他在说：“其他的事情我可管不了，这个事儿倒是小呢。”
他们两个目光对上了，杨磊眨了眨眼，笑容也没扯，风风火火地往自己的工位走，他已经脱了警服的外套，等于他已经下了班，那就不需要太多的虚与委蛇了。何况此刻他很烦躁。他感觉自己好像一只不合格的牧羊犬，已经快要失去自己所有的绵羊了。
一只师父、一只师娘，两只小小的孩子，还有……还有一只吗？赵沭同算吗？
宿舍的灯还没开，他看了一眼时间，正常的，赵沭同一定还在上班。
杨磊面对着静谧的、昏暗的宿舍，门外的光艰难地越过他的脊背，照亮的是餐桌上还放着的一盘剩菜，赵沭同没收拾进冰箱，只是盖了一层防蝇罩，冬天，哪里来的飞蝇，只是赵沭同的习惯而已。
他站在门口迟疑了好久，随后关上了门，转头往楼梯走去，他要去看一眼赵沭同还有没有在店里。

电瓶车已经挺久没有充电了，在灰暗的车库里、被雨衣罩着防灰，杨磊过去的时候听见了猫儿惊惶逃窜的动静，一条尾巴在拐角口一闪而过，他的车就安静地呆在那里，等他重新拧开它的锁。
这辆车用了很多年了，经过长时间的放置，杨磊开出车库的时候就知道估计半路会没电，但是聊胜于无，还是以一个狼狈的速度启动了。
他就这样以一个稍稍比跑步快一点的速度行驶在路上，经过他第一次把赵沭同放下来的那座桥，经过他通勤的街口，到达赵沭同工作的地方。
“……伯千吗？伯千和他的老客人出去吃饭了，要等等哦。”
老板还在忙，看见他到店里的时候头也没抬，这是伯千的室友，亦或者又更深一点的关系，他都是无所谓的，甚至他可以在乎伯千有时候会在用店里的工具给这个小子理发，他也睁一只眼闭一只眼，也没必要因此对员工家属热情。他这样的态度，杨磊本来还想问点什么的，估计也套不到多少消息，沉默了一会儿只是问他们什么时候出去的，老板转了转眼睛，说大概有两个小时了？
谢谢，如果他回来了，能帮我叫他一声赶紧回家去么。
老板含含糊糊地嗯了一声，他就转身向外走了。杨磊想到那辆轿车，他发现他从来不知道赵沭同的故事，不知道赵沭同可能去到哪里，赵沭同没讲、他也没问过，眼熟的人也从来只是眼熟——杨磊在电瓶车越来越慢速的移动里忽然有一瞬动摇了，他想自己从小到大带有的那一点孤僻是否真的给他带来了麻烦，至少是不是会因此让赵沭同遭受多余的痛苦。他感觉冬天的街道很冷，甚至是空旷的，被不小心撞死的鸟就横列在车行道的中央，什么血肉都看不见了，只剩下凌乱的羽毛，被一辆又一辆车带走。
车子彻底停摆的时候杨磊把车随意停在了一个路口，他感觉自己方才行驶过的路途就是他的卫星图，他看见刚才经过的那条河，远远的望向自己家的方向，而后他罕见地打了个冷战，双手有一刻颤了颤，杨磊就那样站在原地，街头的行人寥寥无几，他也不会再莫名其妙地遇到一个陌生人这么多次——仅仅是这样的理由吗。
杨磊想：那就这样吧，什么样的理由都无所谓，他要去找到赵沭同，就像之前那么多次的任务，他都能把赵沭同给拎回派出所亦或者是急诊室，这一次他也可以做到的。
他往那栋老楼走去，承江集团的信息就贴在他们的围栏门处，还有零星几个工人戴着安全帽从那里走出来，杨磊就驻足在门口抬着头望着那些细小的字，也不是什么新的围栏，很多信息都被风吹日晒抹去了，杨磊一点一点读下去，负责人那一栏尤其清晰，是被人贴上去的名字，杨磊把那个标签给撕开了，底下的人姓陈，他在那次任务的报告书里见过的名字。
杨磊安静地站在那，望着那个姓氏，目光缓缓杀上这些小字上的那些大字报，他不管为什么承江两个字里带了江，他只是觉得那个跳楼死的神经病和这件事情也有联系而已，那天也是的，如果他不在医院里的话，说不定那天坠楼而死的就是躺在床上的那个尚且无知无觉的赵沭同了。
赵沭同会死成什么样呢？杨磊想着，望着那些字的时候他出神了地想着，会像那个神经病一样头先着地吗，会瘫倒在地面上只有一滩极小的血迹吗，他如果目睹赵沭同的死亡，会像是他在网吧里打穿越火线时候的感觉吗。

“好吃吗。”
“还行。”
赵沭同低着头把碗里剩下的汤也喝了，他其实还是可以自由活动，只是陈把这件屋子给落了锁，他的老客人——这一整栋别墅的二少爷，倒是挺爱私自进来的，也不对他做什么，单纯看他吃东西，也不聊天，也许赵沭同会开口问点什么。
但是赵沭同没有。
他吃完也没躲，挺坦然地看着他的客人，甚至有闲情扯了个敷衍的笑，说：“你有话可以说，我不一定会听。”
“你的室友会来找你吗。”那人托着脸坐在餐桌的另一端，“我听我哥说，那是你爱人。”
“哈！”赵沭同忽然骇人地笑出来一声，随即音量又低了，像只是在呢喃，也只是冷冷的声调，“不是。”
“是吗？”小陈总笑了，“那我还有机会。”
“没有机会。”赵沭同看了他一眼，鼻音挺重，“……怎么样都没有机会了。”
“为什么？你现在就坐在我的面前。我哥说过了，你是个早就被他们玩过的，他们不介意，杨磊、那个小警察是叫这个名字吗？他也不介意，他都和你住在一起，他都不介意了，我为什么要介意呢。”
“……杨磊。哈，还杨磊呢。”赵沭同挪开了他的视线，眼睛落在窗外白惨惨的天光里，天空一点也不蓝，防治空气污染的广播从不知道哪里支离破碎地响起来，快要把他的声音掩盖过去了，“杨磊……跟他没关系。”
“嗯。没有关系。”面前这个人暂且没有真的对他做什么，也不像他的哥哥不说话，他的哥哥许多时候只是站在江的身侧，在江胡来的时候不介意分一杯羹，赵沭同拧着眉头想把他的思路捋清楚，但是他只能断断续续地把那些场景性的、恶心的事情重新记起来，脑子里一团浆糊，根本无法进行整理和思考，他知道是他犯神经了，但是他无法在如今的环境里让自己缓和下来，于是自己折磨自己硬要去想，一定要一个逻辑与思路出来，连小陈总什么时候离开了他也没有感觉，自顾自在原地咳嗽、干呕，甚至还笑出了声音。
视野就像被那些白雾霾给浸透了，什么都看不明白，有人进屋给他打了一针，赵沭同昏昏沉沉的，听见陈哥的嗓音，不知道他在对谁说话，赵沭同听见他在说：“就这个人，你们所里给他看病花了多少？呵呵……我就问问，诶，诶，好，元宵一起吃个饭吧。”
医生的橡胶手套揉过他的皮肤，他感觉到自己已经失去了痛觉，大概是被打了麻药，赵沭同安静地放松了自己的肌肉，忽然有点无从挣扎的意思了，麻药就这么一个好处，赵沭同在昏迷之前想着，要是真是要自己偿命，那大概也不会被这种身体上的疼痛折腾，这样的话、死了的话，或许也只是一瞬间的事情。
“当然，当然，嗯，出多少价格您报个价……诶，交货之前还有点事情呢，私事。”陈又打了一通电话，这回他的周遭什么人都被他屏退了，给赵沭同打完麻药的医生沉默不语地关上了房间的门，听他的老板沉默了一会儿，轻轻哼笑了一声，继续说道，“如果这次货物出问题了，我赔您费用。”

第二次去酒吧之前，杨磊在宿舍里极笨地捯饬自己。他把自己脖子上的红绳取下来，随意挑了几根赵沭同挂在卫生间的丁零当啷的挂件，所做之事大概就是把腿链差点当裤链别，总之最后他放弃了，套上自己的厚卫衣卫裤洗了个头就出门，他这回没骑车，只是步行，手也缩在袖子里再揣在兜里，怕风会吹进脖子，在高领毛衣外边还套了个黑色的围脖，高高瘦瘦，穿了一身的黑，自觉自己像个幽灵，轻盈又安静地走过这一片他长大的地方。
酒吧还没什么生意，但是他推开的时候，迎客的门铃清脆地响起来了，乍一看室内没有人，只有角落里有个男人正在抽烟，烟灰与烟蒂散落一地，杨磊在那一刻就认出了这是谁，第一反应是皱着眉头没再往前走，站在门口环视了一圈，才坐到了吧台，叫起了坐在里面打游戏的酒保：“现在还开着么。”
“晚点才开业呢。”酒保心不在焉地回答，“你坐着等就好啦。”
余光的边缘里，抽烟的男人掸了掸烟灰，杨磊隔着烟雾发觉那个男人的视线亦落到自己的身上，但是他们两个人都没有动。
酒吧还没营业，放的音乐很和缓，外文歌，大概是色情兮兮的东西，杨磊听见一些呻吟与喘气，他感到本能的不适，却看见陈笑了一下，招了招手，那酒保便把音乐停了。
“你知道的，我们有这种产业。”陈冲他挑了挑眉，“坐过来吧。”
“烟臭。”
“不来一口吗？”陈说，“伯千很爱抽呢，拼过一天一条。”
杨磊阴沉着脸，还是坐在他的高脚凳上，这个位置他俯视着陈，只是陈也不在乎这个。
“我没想找你算账，小警察。……我只是需要和伯千算算另一个人的账。”
“那个神经病早死了。”杨磊语气也不善，“自己往下跳的，你想说是他运气不好就摔死了么？”
“嗯，嗯。”陈吐了一口烟，“对，所以我要和赵沭同，我要和伯千算算这回事儿。”
他们两个陷入了一种诡异的安静，直到杨磊听见一声硬东西敲击墙壁的声音，而后他听见人的干呕与呛咳，以及在这些反应之间的呼喘声，犹如他的最后一只羊在他折返以前就被狼群咬断了喉咙，只剩下呼吸之间伤口里喷溅而出的血沫了——“……你想做什么？！”
“我不想做什么。”陈的声音有点哑，抽烟的人都这样，“我只是想说，伯千要是也这样往下跳了，你觉得他还能运气好一次，像你上一回把他救到医院去，感天动地地给抢救回来吗。”
杨磊却不回答了，他望着眼前这个人，有办法逍遥法外的、在他的一般生活里甚至只手遮天的人，杨磊觉得自己脑海里大概有什么东西轻巧地断掉了，他师父笑呵呵的脸在他的脑海里存在了一瞬，他师父的声音还在试图将他拉回这具皮囊里，可是接下来眼前那个男的只是落下了他的半只烟，皮鞋随意地将烟头踩灭了。
“他就在这。”陈点点身后的楼梯，“我们的隔音很不好——听见了吗？赵沭同？你现在被人操得爽不爽啊。”
“……”
到杨磊面无表情、亦无动作地离开以前，楼上再也没有传来什么声响。

赵沭同之前说过他觉得桥底下的一家烤冷面很好吃，杨磊就去买了，他没坐下，端着碗就往他想的地方走，烤冷面的热气腾腾冒着，还没等与倒春寒的凉意一较高下，杨磊就把那一份给吃了，就这样狼吞虎咽地吃完的那一刻，街道忽然活了过来。
孩童跑出了家门，卖麦芽糖的老头敲响了他的铃，车子在拐角口气急败坏地鸣笛，杨磊经过这些，他的帽子落了下来，他的耳朵没一会儿就冻红了，不知道这样憋着走了多久，他在耳朵有些发麻的时候停下脚步，叹了一口气，抬头看着灰暗的天空，脏不彻底，黑不完全，他感觉自己的鼻子也冻僵了。
他到便利店的时候他犹豫了一会儿，他在想要不要回家拿那把水果刀，但是赵沭同用那把刀用得很称手，虽然也雕不出花来，但是杨磊不想那把切水果的刀沾血，于是他还是从货架上拿了一把。
他觉得自己异常的冷静，站在那一排厨具面前，认真地思考了半晌还有没有东西要用，打游戏的时候往往他还需要买绷带、止血药和头盔等等，那都是为了自己不死才需要的东西，放到现实里似乎根本来不及。
他没有在买完之后马上就折返，只是安静地回到小吃摊的旁边，又点了一份馄饨，温热的汤汤水水从他的食管流下去，让他感觉自己暖和了一些，那把藏在怀里的刀似乎也被他的体温焐热了。
如果说，故意伤人多是冲动行事的话，杨磊现在就在冷静下来的过程里。但是那些似乎明智的论调，一点都无法说服他自己，他又想起他的师父。
杨磊想清楚的时候哼哼笑，他也不觉得那些沉浸在自己的黑帮世界里的人有多厉害，有几个钱就热爱掌控他人，和他本来就没什么关系，硬要套上一点关联的话，沿用的也是杨磊自己的规则：既然他们选择了骑到他头上，该付出的代价就付出来。
杨磊没去想他要是走上楼去会是什么概念，会像上次那样再见到一个半死不活的赵沭同吗？他好像对赵沭同的死没有那么感兴趣了。再多想一点，他想起的也是得意洋洋说自己的理发水平很牛逼的赵沭同。
赵沭同说他可以尝试三七分，但是杨磊还是只能剃寸头。
有机会的话，把头发留长了给赵沭同玩玩吧。
这碗小馄饨的肉并不多，只是皮也很薄，满满的一碗，豆皮和葱花也被他慢条斯理地吃完，杨磊望着清清的汤面上零星的油沫子，不知怎的，似乎自己在热汤微弱的蒸气中掉了一滴眼泪，但是他只是看见了一滴水落进了汤碗里。
春天的第一朵迎春花开了，在细小的雨丝里，明黄色的、娇嫩的一朵，比其他的花苞更加明亮，于是很快就有小孩子将它摘落下来，在被抚摸与摆弄一阵后，悄声无息地落在地上，连花色也被泥水覆盖了。

赵沭同把他们套在他脸上的假发扯下来，有些艰难地呼吸了几回，他在耳鸣，还有胃痛，眼泪和口水风干在他的脸上，哦，可能还混了精液，不用管，半年前全都经历过一遍的，他心里有数的。
他的手在抖，努力了好几回，把身后的肛塞拔出来的时候他磕在那个木板床的床头，最先疼痛的也不是额头，他感觉自己的大脑已经被融化了，动一下就是从里往外痛的。
没事，都经历过。他在一片木然里想，都经历过。
杨磊这次没有上来。
对，他做的是对的。赵沭同没看自己，他觉得自己有点令人作呕了。杨磊不上来是对的。
那些人给他画了妆的，赵沭同觉得丑，他在床边枯坐了很久，一个人都没有，陈把那些人叫走的时候说去吃饭去了，他也不知道会不会再来，麻药的效果早就过了，在杨磊的声音从楼下传来的时候赵沭同就像术中惊醒。
不提杨磊了。赵沭同想，不能再提了，他要重新化一个妆。
他安静地蹲在盥洗室里，而后腿脚一软，整个人歪倒到地上，淋浴器的水是一场额外的大雨，把他全身都浸湿了，赵沭同蜷缩在那片大雨区域，他的手没有更多的力气，于是借着膝盖的支撑一点一点把所有东西洗干净，赵沭同洗到一半，侧脸贴着自己的膝盖，忽然觉得活着没意思。
杨磊的员工宿舍终究不是他的宿舍，杨磊带来的吃的终究只是给室友留的，杨磊这个人，杨磊说他贱，对吧，我就是贱吧。赵沭同安静地想，杨磊这一次不上来是对的。他要是上来了，我也会崩溃的。光听见他的声音我就受不了了，我不能看见他的。
……
第一刀是“警察带头公然犯法么”。
第二刀是“你小子有种”。
第三刀是“我操你大爷”。
第四刀是完完全全的惨叫了，他说不出东西了。杨磊闷声不响，他只是在完成他的医疗课报告而已，他的脑海里是从前读过的书，是“轻伤是指使人肢体、容貌或听觉、视觉等器官功能部分障碍，或对人身健康造成中度伤害的损伤，包含轻伤一级和轻伤二级”，在那些并不伤到动脉的伤口安静地流淌出血液的时候，杨磊松开了手，面无表情地蹲了下来，说：“你可以夸大事实，花点钱好了，给自己开个重伤一级的报告，我只需要这样杀你就可以了。”
他的目光纯粹得很，实则既没有想到赵沭同也没有想到他的职业生涯，杨磊只是觉得自己从来就不算牧羊犬，他只是一只把羊圈当成了自己的所有物的、另一个狼群而已。站起来之前他甚至有闲情逸致拿自己的手机拍了一张照片，说：“天快要亮了，我会帮你报警的。”
——赵沭同把淋浴器关了，湿漉漉地呼出一口气、摇摇晃晃地站起来，这一次他先去翻衣服了，他开始讨厌自己的皮肉，从酒吧的衣柜里翻出件衣服，勉强套上，复又瘫倒在那张不干净的床。像是一下子做了太多事情，他的视野忽然就格式化了，电视的雪花屏蔓延至他的眼睛，但是他没昏迷，他还有意识，那滞涩的思维峰回路转还是只能得出一个结论，在他的脑海里循环往复：其实死与活没什么区别。

杨磊换好了衣服，面色泰然地走过事务大厅，他的同事们在忙碌深夜买醉人躺倒路边不省人事的几个案子，没有人注意到他，杨磊跨上摩托车的时候亦是没有任何指向他的动静，早春的太阳刚刚露出光亮，城市还在安静地睡眠。
他就骑着摩托车在大街小巷里巡逻，这一次没有停下来过，那些把新摘的菜摆在别人家的店门口的卖菜阿叔阿婆和产生口角的邻里关系就这样生动而鲜活地继续进行下去吧，杨磊把车子的铃声关了，他要靠声音来辨别他的自由是否进入倒计时。
在这个倒计时结束之前，他要找到赵沭同。
他是在梦里被杨磊抱起，这次赵沭同惊醒了。
不用整更多思考了，赵沭同决定去死。
这个念头甫一出来，他甚至能兴致勃勃地拿酒吧里零碎的东西好好把自己整理了一遍，睡着前的自我厌恶又断片一般的消失了，只到了最后看着裤子和裙子犹豫了半晌，还是决定套上那条裤子，丢下了那顶假发。
这些东西不是我。赵沭同想着，甚至有些雀跃地往外走去了。酒吧里空无一人，他也不在乎，哼着他的歌走出去，绿福佳苑就在过了马路的那一头，他们那些人曾去过小区楼顶的天台，在住户晒的衣服之间给他们讨厌的人烧纸，赵沭同越走越兴高采烈，好像人生的目标一下子清楚、再也不用他想到杨磊了。
他站在楼顶的边缘，感觉风还是有点大了，赵沭同龇牙咧嘴地笑了笑，又怂了，他有点心虚，这他妈似乎有点太高了——妈的，江哥这么勇么，只是因为陈哥进了局子，就能从几楼向下跳吗？那一定是有点什么我不知道的原因吧。
那我是在为了杨磊跳吗？卧槽。不可能。赵沭同往下看就是寥寥无几的车流，他想如果真的摔下去拉到一个垫背似乎也有点搞笑。我不可能是为了杨磊跳。我这只是单纯不想活了而已，这人生游戏跳不出去啊，除非把代码参数改了。
赵沭同听见有人从他的背后传来声音，那种后背发毛的惊吓又一次让他腿软。他仅有的自尊就点在这里了，说我总不能被人吓死下去摔死，那样确实太丢人了，我应该跳出一种决断，一定不可以显得太窝囊，但是最好也不要有目击者来戳破——
完蛋了。
赵沭同转头的时候，感觉自己的心脏鲜明而尖锐地疼了一回，比所有的乱七八糟的疼痛都要难以忍受，他看见杨磊穿着他那条折痕都明显的警服站在他身后。
"赵沭同。"杨磊叫他。
"警察同志，你接到谁的报案了呀。"赵沭同强撑着开口，努力让自己的声音显得懒洋洋的，实则他感觉好冷，肺腔都要停止运作了。可是杨磊不说话，他往前走了两步，赵沭同连忙道："你再过来，我就跳了。"
"没有人报案。"
杨磊站在那，声音有点小，赵沭同回头看了他一眼："……你不工作去，就跟我在这浪费时间吗？那我不跳是不是都对不起你？"
赵沭同整个人都开始颤抖，他无法控制自己，好像最后一场相遇，杨磊靠目光就能够把他的皮囊给剥脱了，赵沭同看见杨磊往前走了两步，在他要哎哎哎开始叫之前，杨磊冷着脸说："所以别闹了。回家。"
“凭……”
赵沭同看见了杨磊手里的照片，陈就像是一团烂肉一样泡在血水里。
他的眼睛再转向面无表情的杨磊，大脑也一片空白。
杨磊为了他做了什么？

杨磊抱着他。
他是清醒的。赵沭同的脑袋就贴在杨磊的肩胛前，杨磊很瘦，骨头硌得赵沭同头疼，但是赵沭同一句话也不说，他不知道自己有没有在这一刻希望自己是个女人，更轻盈或者更柔弱，能让这一幅画面更浪漫一些，足以刻在他的墓志铭里，但是赵沭同不着边际地思索了半天，还是觉得在他心脏的疼痛里他的心口钻出了越来越多饱胀的情绪，让他感觉到亢奋与瘙痒，他没抬头看杨磊，他只是乖顺地等待杨磊把他带到随便一处可以歇脚的地方，他看着杨磊淡蓝色的制服，吃吃地笑了起来。
杨磊居然真的为他做到这一步了。杨磊真的能为他做到这一步，杨磊爱他吗？杨磊他知道自己在做什么吗？赵沭同在杨磊把他放下的时候抬手勾住那人的领带，杨磊还是面无表情、一言不发，但是杨磊由着他把自己拽到身前了，赵沭同弓着背缩在他的大腿旁，嘻嘻笑了一阵，累了就把脸贴在他的膝盖上，那些眼线和眼影把他的眼尾勾勒得很妖冶，但是杨磊觉得他又要哭出来了。
赵沭同有些笨拙地蹭了蹭杨磊的膝盖骨，他觉得自己可以做点什么越轨的事情，但是他不敢，他还是不敢，杨磊为了他做到这个地步了——他该怎么办？
“杨……”
但是杨磊也俯下身来，张嘴咬着他的唇，赵沭同感觉到他伸出了舌头，穿过他的牙齿，抵着他的上颚，那种也许滑腻且恶心的触感在因为面对的是杨磊从而变成了一阵难以言说的痒，他想让杨磊停下，那双手本能地抱着杨磊的脖子，他摸到杨磊的脊骨，杨磊的骨头，棘突分明，像山峦一样要他顺从地变成属于山脚下的河流，赵沭同放弃挣扎地那一瞬间飘飘然地想，杨磊真有如此爱我吗。
杨磊扯着他爬起来一点，最后两个人滚到床上去，赵沭同被他叼着喉咙，妆也花了，红色的眼线晕湿了，杨磊就给他揩掉，他缓慢地把那些繁杂的、赵沭同身上的外物给去掉，他要找到的是住在自己宿舍里的赵沭同，不是从前的那个。
赵沭同满脸的泪，有些哽咽地开口，还在叽里咕噜问他：“……那你怎么办啊……你这样，那我……你怎么办啊……”杨磊只是哼哼了一声，他舔吻赵沭同的脖颈和肩胛骨，仔细地嗅闻他的气味，赵沭同是清洗过无数遍自己的，用的沐浴露和洗发水廉价就廉价吧，没关系的。
“什么怎么办。”确认完之后他笑了，掰过赵沭同的脸望着他，“吊别人干嘛呢。”
他们的房间窗帘漏了缝，生机勃勃的阳光拼命地想要照进来，只能被延长出光线的模样，赵沭同愣愣地望着那条分明的线，他不知道那叫什么，杨磊进入他的身体，杨磊和他抱在一起，这样的认知就让他只能一片空白、缴械投降，上半身抱着杨磊的脖子，下半身缠着杨磊的老二，被戳到前列腺点的时候赵沭同哭叫了出来，不带沉重的痛苦，只是欢愉的渲染，他含不住自己的唾液，额头抵着杨磊的锁骨，断断续续地说不行，随即又爽得打哆嗦，抖着腿把自己往杨磊的怀里送。
杨磊仔细地把赵沭同拢在自己的怀里，这是他的所有物、他的战利品，他救下来的属于他的命，只因为他给予的性就能全盘接受他的，赵沭同这个人。
赵沭同前几天被玩得很倦，亢奋了没一会儿就卸了力气，安静地歪倒在杨磊的怀里，随着杨磊的动作发出些许嘤咛，杨磊贴近他的嘴，赵沭同就咬着他的耳朵，没什么力气，嘟嘟囔囔着喜欢与好舒服，杨磊就又顶他一记，感受到赵沭同的肠道热情而谄媚地绞着他的阴茎抽搐，赵沭同射出来的都是稀稀拉拉的精絮，杨磊帮他撸一把他的老二，赵沭同就哑着嗓子翻了白眼，整个人抖如筛糠，又不要命地想圈住杨磊，巴不得杨磊把他干死才好。
原来性与爱加在一起是这样一回事。他在快感不断的刷新自己的间隙里意乱情迷地笑起来，赵沭同的手就盖在自己的腹部，杨磊在他的身体里，似乎隔着那层皮肉他可以感觉到有些形状，这个认知让他感觉到诡异的知足，甚至可称为幸福，赵沭同就这样愣愣地傻笑，带着杨磊向前靠了一些，而后反客为主一般地去吻杨磊的唇，拉着杨磊的手去揉捏自己的胸。
他被玩弄过的地方、痛苦过的地方，他现在相信杨磊可以将其一一抵消了。
警铃悠悠的、与下一场的春雨一起，从看不见的窗外响起来了。杨磊射在他的身体里，存量很多，赵沭同感觉到自己被撑开、被填满，他的小腹被过量的精液撑起一些弧度，但是他甘心情愿、甚至因此而狂喜，他感觉到虚脱，但依旧死死地抱着杨磊，像交配结束就可以死亡的两只公蛾一样，在昏暗而凌乱的房间里缠吻在一起。
