赵沭同跟着爸妈来到上水村的时候，只听见他们和一起走的那个道士说，这一片的风水与孩子的命格相称，该看的都已看过……其余的他没有再听，只是百无聊赖坐在三轮车后边往外看风景，山阻隔了一大片天空，草绿色与墨绿色混作一团的树给山的轮廓套上毛躁的边线，赵沭同眯着眼睛哼哼，感觉到母亲把自己抱得更紧。
他没动，任由母亲抱着，好像自己是一片干涸的土地，长不出什么幼绿的新芽。

——村头来了一户隔壁村的人家，住下了，说是顺风水来的，有钱，那地块是跟阿茂家买的，已经造起一个小别墅了。
白炽灯很亮，下一秒要爆掉似的，飞蛾在乱飞，撞到窗框上，摔下去，落进许多同类的尸体里去，杨磊正在用竹枝做的扫帚把门前的落叶和鸡粪扫了，进屋子的时候听见大人正在唠嗑，果盘里的瓜子快空了，婶婶站起来去拿袋装的，又倒了一点。
——那家人也挺怪的，到现在没见过他老婆孩子，不过当家的可会做人，前些天给我们送来几条烟，我说我家老头肺痨走了，那当家的还抱歉，转头你猜怎么着？拿来了几盒月饼，我看不懂，城里货，东东要吃，给他全程吃掉了，说还想要，今儿早就跑去村头串门儿，人家出门了不在，小东西还被他们家一起带来的大狗吓得摔了一跤……叫他平时皮，没大没小呢。
——那我们家怎么还没送到呢。
——你们家山里头，远，诶，我早上爬上来还嫌费劲呢，再等两天，要是不行，叫你家小的来我们家玩，再去人家面前晃晃。
——得了吧，东东活泼得很，讨人喜欢，我们家这个，他不高兴去的。
“外婆，水烧开了。”杨磊喊，他蹲在那烧火，木材发出噼里啪啦的响声，他站起来去灶头上把锅盖掀开，拿着他自己做的竹节勺舀水，往热水壶里倒，一个红色的一个绿色的，廉价的塑料外壳磕磕碰碰好几回，有很多疙瘩，划到了有点痛。
“你先洗吧。”外婆在那头聊得正酣，遥遥跟他叫，杨磊于是就脱了上衣往后院走。
春捂秋冻，像他们这样的人家，基本就是春冻秋冻，杨磊早就把自己大袄子收起来了，这几天倒春寒刚过去，杨磊倒也不嫌冷，热水倒到盆里，站在冷水缸旁边，勺子滴滴答答地混成温水，浇在自己身上，冲了两遍，把汗给清净了，就洗好了。
鸡鸭就在不远处的栅栏口打量他，侧着头，用一只眼睛看，或者安然地把头埋到羽毛里，不知道哪只鸡发出绵长的低鸣，“咯——咕咕咕咕——”的声音，似乎也传上他们木头的房梁上去，天很黑，杨磊向上看，除了那盏大灯泡，什么都没有。
“外婆。晚上我跟阿茂哥去大溪里捉鱼了。”杨磊把老人行动不便的腿脚从热水盆里拿出来，毛巾擦干，穿进棉拖鞋里，“昨天阿茂说能捉两碗半呢。”
“诶，诶，你去。灯也带上。”老人说话的时候，杨磊的婶婶正在从楼上走下来，她拿着换下的冬天的厚被子，一步一步走在吱吱呀呀的木板楼梯上，那地方没开灯，杨磊拿灯给她照了照，被婶婶轻轻斥了一句晃眼睛。
杨磊没说什么，他把他的长靴子带上，没有立刻穿，出门的时候白惨惨的电筒像激光一样射出去，只能照亮一块地方，只是这些路杨磊早就走熟了，连路上哪里的石子多落叶少都清楚，他一面走，一边念着柴火快没了，明天要上山砍一点，加上自己想做把椅子，还要砍点竹子。
他就这样到村头，跟阿茂汇合，也没多说什么话，穿上长筒的防水靴就往自己前几天拦下的网那边走去。
天没有山黑，天是被看不见的月亮带亮的，山背对着月光，所以凸显自己的轮廓。他的头灯只照亮了波光粼粼的一块圆形水，杨磊弓着腰，没戴手套，他觉得戴手套不舒服，所以光着手把鱼从网上捋下来，大一点要挣扎的就敲晕了再捉，只有亮起来的地方是清晰的，即便没有夜盲症，在这样静谧的山林里，人也要适应这种模糊的感觉，杨磊闷声不吭地做着事，听阿茂在远处低低地骂了一声，说国平家的鸭子把他这一网的鱼都吃了。
杨磊听着他骂，直起身来喘了一口气，因为姿势的变化，他的灯往溪水外不远的对岸照去了，岸上站着一个人，没有灯，就站在那，看样子不是个大人，瘦得像树苗，没带什么陈旧的气息，杨磊皱了皱鼻子，他有些奇怪那里站了个人，并没有一身白衣装作山鬼，棒球服外套看着很厚实，像是妈妈从外面务工回来的时候给他带来的一件，但是那是妈妈的雇主家小孩穿的，杨磊不太愿意穿。
低下身继续去捉鱼，杨磊敲得没有很重，那些鱼翻了一会儿肚子就活过来，在他的桶里快活地挤来挤去，石斑鱼很多，还有两条汪刺鱼，被敲出了伤口，白白的一块在鱼脑袋上，杨磊走到渔网的尽头，离那个站着的人只剩下两颗石头的距离，听见那人开口说话，果然是个年轻的：“你在捉鱼吗。”杨磊抬头，那灯就明晃晃对着赵沭同的眼睛，但是赵沭同没躲，他就直愣愣地盯着那盏灯，也看不清灯后的杨磊：“你在捉鱼吗？”
杨磊心想这不是废话，于是没回，他还有一张网，要再往前走两步，听见那岸上的陌生人又说：“我给你钱，你鞋子借我，我也想玩。”
这不是玩。杨磊皱着眉，已经转头要往上游去了，忽然听见扑通一声响，那人已经跳进水里，运动鞋被浸湿，袜子灌进了水，惊动了他下方的鱼群，还有几条闷声扎进自己刚收完的网里，赵沭同和杨磊面面相觑，杨磊半晌才说：“……不要弄坏我的网，这一条路你再摸吧，有几条算几条。”
“都给我？”
杨磊没说什么，那头灯点了点，算作他默许了。
第二张网的尽头是一丛芦苇，春天没有冬天那样绒绒，瘦瘦条条的竖着，杨磊没往前去，他的鱼已经挺多了，在他的桶里惊恐地跳来跳去，杨磊回头看，那怪人就在全黑的溪路上，被杨磊的头灯照亮了，才抬脸，望了他一眼，和山里的野猫一样，好似眼睛都能反光。
杨磊不想要他离开之后他的网还在被别人打扰，于是淌水过去，伸出手说：“我要走了，你也回家吧。”
赵沭同看着那只手：“……你伸手干嘛？”
杨磊有些没好气道：“十一点半山里水库放水了，你回头看看呢。”
赵沭同这才回神，那些溪水已经吞食到他的膝盖，他挽起的裤腿已经湿透了，更深的地方显然已经看不到河底，溪水声像是才入了他的耳，那些奔腾的水花就簌簌地卷着溪流向远处走，自然的响动比人说话的声音还要明显。
“你要带我原路返回吗？”
“你不知道有石头桥吗。”杨磊这才记起来，有关外婆他们的唠嗑，大概这是村头那新来的家里的小孩，“还走水路，我会水，能走，你不行。”
“这样。”这个新来的孩子安静地回答，握住了杨磊湿漉漉的那只手，两个人在漆黑的水岸边上走了一会儿，赵沭同才看见那石头桥，就是几块尽可能平整的石头，横在冲激的溪水之间，有几块也已经被涨起的水淹没一半了。
“你能自己走吗。”杨磊问。
“好走吗。”赵沭同问。
杨磊说：“算了。我带你走吧。”
赵沭同就嗯了一声，杨磊看见光源下这个人苍白的手，没什么血色，似乎就是溪流卷起的水花白沫，这人大概是生病了，所以才要住到这儿来养的吧。
这是杨磊对村头那家人的第一印象，充满了欺骗性，那天的赵沭同像是只存在于初见的那个晚上，配合着山里的夜晚回忆起来，大概坐实了这只是杨磊的一场梦而已。

盘算好了第二天要去砍柴，心里有数，他起床时间就早了，杨磊看窗外，雾水把山头都罩住了，叹了一口气，下床的时候找了半天拖鞋，走在木板上整个地板都有些震动，不过他习以为常，在鸡圈旁边洗漱，把连通水龙头的软皮管子拿掉，他们的水就是山里水库连着的，冷冽的水驱散了最后一点困意，杨磊戴着斗笠拎着一把小斧头就出了门。
山就在他家的后边，水泥路浇到一半戛然而止，杨磊走过落叶已经湿透的山路，砍了几颗老竹子，今年的新竹刚刚窜起，瘦瘦的，笋衣还没有褪，杨磊随手撕了两片。
其实更多的树能去村头捡，大溪到村头的地方有一片人为的树林，村民们约定俗成用来作柴火的，只是这几天家家都在用，杨磊前几日去过，也快用完了，他往自己家的山上去，也是砍些无用的小树，长歪了的，不好看，不好看就砍了，到时候再种也可以。
于是他拎着一颗瘦骨伶仃的树下山，竹子砍了倒是不急，木头太容易潮了，放山上更容易烂，用点力气，那树就变成一段一段的，放在引火用的干草堆旁边，等干了再当柴。
晚上出去玩，回来就弄湿了裤子和袖口，被母亲教训了一顿，好像没有因此太伤心，但是赵沭同没睡着，被狗叫声与鸡打鸣吵醒。
乡村的清晨什么都被雾水浸着，他起床，像个游魂似的，飘到仓库里，把瓷桶的盖子掀开，舀了半碗大米，走到后院去，他们家的鸡是父亲刚从镇上买的，还怕生，还很年轻，显得眉清目秀，赵沭同也没和它们试图交流，那白米落在泥地上，发出一种干燥的、温和的声音，然后那些鸡跑过来吃，鸟喙敲在地面上，在赵沭同蹲下来的时候，那些鸟就顿住，侧着脸打量他，直到觉得安心，继续吃米，赵沭同才忽然伸出手抱住一只鸡，那温热的翅膀就在他的手掌心挣扎，他的母亲被这些响动惊起，跑到后院里，叫他不要这样去玩鸡。
赵沭同眨了眨眼，听见母亲说你为什么要拿大米喂鸡，多浪费，他没说话，只是松了手，又去给那只被他惊吓的鸡抓了一把大米，干燥的米就在他的手心，他不怕尖尖的鸟喙，就蹲在那伸手，然后等待。
他们家就在村口，所以有村民来砍树，赵沭同可以听见树木倒塌的声音，那些树又长又直，很适合被劈砍，分裂，做成柴火。是吗？他就站在那望，母亲给他端来一杯水，很浑浊，赵沭同知道是那个道士画的符，他沉默以对，半晌，也许今天心情好到他觉得也许可以认真试试看这杯水的味道，于是他喝了。
也许是那杯符水，亦或者是夜里下水着凉，下午他开始头疼，晚上开始发烧。
其实他住不惯这里，老房子是木头房，新屋子用了瓷砖地板，赵沭同讨厌这种坚硬的感觉，并且母亲不允许他光脚，似乎又在害怕什么——赵沭同知道自己和其他人不太一样，很多时候这个认知不来自于他的同龄人，而来自于他的父母，他们不允许他上房揭瓦，也不允许他跟朋友出去掏鸟蛋捉野猪崽，甚至到现在连瓷砖地都以踩上去会体寒制止他了。
那个跳大神的黄袍道士说，要是他不来月事，当男孩儿养不成问题——这件事情大概是救了他爷爷奶奶的心脏，只是对他的母亲起了一些反作用。实话说，他不太理解这些东西，这是一个巨大的命题，横在他这一条年轻的生命跟前，强迫着要他思考出一点东西来。赵沭同不想思考，有没有都无所谓，但是他不喜欢这样的生活。
发烧，睡不好，他在天色暗下来的时候光脚跳下了床，春天的凉意就蔓延上他的脚踝，顺着他的骨头向上爬，这种冷意让他感到快活，赵沭同从阳台的缺角爬下去，父亲的梯子没有拿掉，他就借着用了。因为发烧所以头晕，赵沭同走得摇摇晃晃的，但是四周很黑，没有人会关心与惊呼。
今天的溪水边上没有戴着头灯的人，他们的渔网还在，赵沭同望着自己摸过的那一张网，思索了许久，没有做什么多余的事情。那个高高瘦瘦的同龄人说这个点会放水，赵沭同于是就在岸边坐下来，他可没有带灯，与黑色的山林融为一体，听水声逐渐明晰起来，重复着冲刷着已经圆润的岩石。
他伸手，摸到了石阶上的青苔，总是在被浸透、晾晒，所以长得很磕碜，想也是绒绒的绿色，摸上去并不滑腻，滑腻的也许就有点恶心了。
赵沭同就看了一会儿，然后他开始抠自己的喉咙，他的发烧还没有好起来，干呕让他的头更痛了，但是那碗符水更让他感到恶心，赵沭同就这样催吐了几遍，实则没呕出什么东西，他只是发出了几声痛苦的、野兽一般的声音而已。
不知道哪里响起了鸟咕咕呜的声音了，夜晚的啼鸣，他听从前的朋友讲过，那是猫头鹰的叫声，在他被明令禁止去爬树的时间里，朋友去跟母猫头鹰抢幼鸟，还差点被啄瞎了眼，最后伤痕累累地抱着一只幼鸟，长成威风凛凛的大鸟，一声口哨就能吹回来，帮家里捉老鼠——主要是显得很威风，那只鸟在发情期离开他的朋友回归了山林，他的朋友哭鼻子哭得很惨。
赵沭同就这样想到了，想到了他就开始厌恶自己为什么要是这样的一副身体，更多的还是厌恶身后的家，这栋黑色的房屋实在可怖，呆在里面就好像失去所有知觉。即使如此，溪水的声音还是太吵闹了，他因此想不通很多事情。
他发了一会儿呆，他再一次把脚浸到水里去，这次他脱了袜子和鞋，也没有触底，潺潺的水就这样安抚他的皮肉，黑夜的凉意忽而像一把长钉刺穿他，让赵沭同打了个冷颤，随即快活地躺倒在岸边，一次又一次地试图吹出朋友为了猫头鹰而学的口哨。

他搬着两条长凳放到前院去，拿出锯子，检查过锯齿还算完整，没有太钝，架起已经被切成两半的竹子，对比着长度，把椅子的结构给想好了，按照条理切割了出来，这是个耗费精力的活儿，杨磊做这些事情的时候，阿婆在后院洗衣服，有两只鸡从家里穿过来，在前院走来走去，杨磊把前院的凤仙花上卧着的青虫撕下来扔在地上，它们就争着食物跑来抢。
不过青虫就一只，看着很肥，杨磊默不作声地想，把那些竹条收集起来，他的手已经被这些农活搓磨过了，满手掌都是薄薄的茧子，不怕那些锋锐的竹屑，随后他开始挖洞，组装，外婆知道他的性子，杨磊做起这些手工来就废寝忘食，那闷在灶台上的米饭留到了下午才开了盖，老人家早就热水泡冷饭吃过了，杨磊于是热饭就冷菜吃。
串门的阿婆拄着拐杖又来了，拖过一把椅子坐下，那果盘就长久地放在原来的地方，没了东西就再添一点。
外婆又说，村头那人家到现在还没来送礼物。
老人的嗓门不小，杨磊在竹屑纷飞的割据声里也听见她的抱怨，但是他们家里也没有人抽烟，更没有人吃月饼，杨磊不爱吃太甜的东西，外婆的牙则掉了好几颗。杨磊对此习以为常，在她们说话的时候不可避免地想到那天晚上看见的少年。
他应该是没有得夜盲症的，但是乡村的黑夜实在不是一种不夜盲就可以解决的事情，东边那家刚刚办完的丧事就是他们家二十几岁的小儿子黑夜出去撒尿结果从后院莫名其妙地摔下去——他们这儿的山丘实在太多，房屋建在半山上，也是被村庄连通的。人摔下去，脑袋磕在邻居前院压咸菜的石头上，没了。为此也少不了一阵纠纷，死了个人在家门口多晦气，于是两家人都在跳大神，吵了好几架，大概是老死不相往来了。话又说回来，杨磊只是想到自己在夜里见到的那个人，不知道是不是他的头灯给予他什么残留的视觉，记忆里这个人的皮肤好像愈发灰白，甚至有些像家里那尊有些年份的小观音了。
“他们家小的是不是生病了？”杨磊想到这儿的时候随口问了一句，外婆扭头看向他，迟缓了许久才说：“你去见过人家了？”
“没有。”杨磊低下头去，他的椅子已经被组装好了，此刻被他摁着看稳不稳当，他同样觉得外婆的抱怨没什么必要，“捉鱼的时候遇到了。”
“你没问他们怎么送人只送一半吗。”
“这有什么好问的。”他说话的时候把身上的屑拍掉，才想起来其实赵沭同把手上那两条鱼都放到他的桶里了，就那么两条，这人一直养在手里，跟着水落下来的。
送礼物也算是送了的吧。杨磊想，随便笑了一声，那些竹屑也可以收集起来，当点火的引子，今天还要去东东家里抱狗崽子，杨磊喜欢他们家的那条母狗，浑身漆黑，立耳窄腰，跑起来很帅，所以早就跟东东说过了要一只。
出门前他把家里的水烧了，没开灶火，用的蜂窝煤炉，那点火往上窜，被杨磊面无表情地拿水壶盖上去，风很凉爽，他要去抱他的小狗崽儿，外婆说你高兴死了，又要养这些麻烦的东西，杨磊就招招手说我晚点回来生火，窜出门往山脚去了。
他往村口走，越走越有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，杨磊听见土狗呜呜的威胁声，气氛似乎和平时不太一样，然后惊雷般炸响了犬只的吠叫。杨磊往前跑了两步，看见没关门的邻居家，一只毛发蓬开的草狗正在和他喜欢的那只黑狗扭打在一起，显然大人往田里去了，东东估计也出门帮忙，
他随意抽了根木条，嘴里发出些驱赶的声音，直接抽在草狗的屁股上，在那狗回头想要反击的时候，又打了一记它的脖子：“去！”
他皱着眉往狗窝里望，东东早就带他来挑过的，现在的时间狗崽子应该都睁眼会走路了，他挑中的那一只狗崽缩在角落，耷拉着尾巴，被杨磊抱起来的时候呜咽哭叫着，再一摸，湿漉漉的一手血。
四只小的被咬死了一只，虽然不是自己喜欢的这一只，杨磊还是在心里叹了一口气，他知道他的狗儿性格不会太骁勇了。
——赵沭同从梯子上爬上二楼的天台，居高临下地看着他们家的狗跑出去，和对面的那户人家的狗打起来，他刚拉开的大门，手上还残余门冰凉的手感，随后他看见一个高高瘦瘦的人，挽着袖子去把他们家的狗抽了一顿，赵沭同就望着那个人，直觉告诉他，就是这个人。
杨磊抱着他的狗儿，等来东东的父母，人家拉着三轮回家来，车里是许多霜打过的小青菜，见到杨磊在，还招呼着送他一些。杨磊也没推拒，但是还是先说：“狗打起来了，咬死一只小的。”
“啊、哪只狗啊。”乡里人对于狗的定义，总是与所有的家禽家畜没什么区别，有时候甚至因为狗只有看家的本领而更加淡漠，“哟，打成这样……鸡呢，鸡有没有被咬死？诶，你去把鸡赶回来……到时候被吓了，不知道又要躲去哪里……”
小孩子也许不一样吧，东东跑去想要把死掉的小狗抱起来埋，立即被母亲呵斥了一声。被咬死的狗连餐桌都上不了，而咬人的狗也是这样的道理，人们会害怕这疯狗是狂犬病，杨磊只是知道这些，而他这样想的时候，怀里还是瑟瑟发抖的狗崽子。
我们家已经是我说了算了。杨磊一遍又一遍地抚摸怀里的狗儿温暖的毛皮。你不会落得那样的下场的。
东东去不了，母狗却可以，母亲的鼻吻拱动幼崽的身体，呜呜的悲恸散在凉风里，杨磊抬头，就看见对面的高楼上站着一个熟悉的人影，他当然知道那只狗被打了之后逃往哪里——而它的主人，明显选择了不作为。

父亲知道这件事的时候，又去给人上门赔罪了。赵沭同这回没躲在家里，他跟在父亲的身后，身上穿着薄薄的米色羊绒衫，牛仔裤，母亲给他搭配的，很暖和，就是沾了水会有些麻烦。
他看见杨磊也在，跟东东蹲在一起修补鱼笼，听见他们在聊要去镇上买个小炮仗去炸鱼，他也想玩，但是他没跑过去参与，只是跟着父亲拎着一箱牛奶——其实那也是别人送的，去说不好意思，人家还觉得为了一只狗崽子这么客气，喜笑颜开的，赵沭同就在心里冷笑，他知道父亲的后备箱里有很多很多这样乱七八糟的礼物吃食，都是他已经不要吃的。
唯一有些难过的还是他们认定了那只狗是疯狗，赵沭同扯着自己的裤子口袋乱玩着，那只狗不亲近他，所以失去了最后一个活命的机会，那是它不识好歹。
第二天，父亲叫来了打狗的人，就在前院，牵住那条狗。赵沭同没看，他跑到溪边去玩了，就踩着岸边崎岖不平的石头，走杨磊带他走过的石桥，再上岸的时候，打狗人的车就从他面前开了过去，赵沭同已经不矮了，他看见三轮车的尾箱里躺着他们家的那只狗，它的鼻腔在冒血，它还在呼吸，最后望了它的小主人一眼，就跟着滚动的车轮一起离开了村庄。
这是七十块钱。
赵沭同当晚又做了噩梦，没有睡好，猫头鹰的啼鸣声像是扣着他的胸腔呜咽，赵沭同在床上动来动去，被子里窜进凉风，他还是觉得那只狗有些活该了。如果它愿意亲近他，他就可以跟父亲求情，那它就可以活下来，而不是落得这样一个下场。
昨天那会儿，等到他们客套完，父亲拉着他要离开了，赵沭同才想起父亲与母亲讲过，还有些人住在山坡上，他懒得再爬许多路去送掉那些东西——杨磊，赵沭同听见他们叫他杨磊，大概就是住在山坡上的，赵沭同走的时候看见杨磊抬头了，他的眼睛对上了杨磊的眼睛，那一刻他感觉自己心里的猫头鹰张开了翅膀，把他的心也撑开了，那个时候赵沭同忽然想笑。
“你住在哪里？”他跑过去说，“我记得我爹还没送给过你什么。”
杨磊微微抬了一点头，手里还是他的鱼笼，他说：“不用送，我们家什么都不缺。”
三只小狗正在前院叼着同一根树枝跑来跑去，撞到杨磊身上，杨磊随手捞起来一只，放在自己大腿上，那狗儿就想咬他的手玩，赵沭同看见那小狗粉色的口腔、细小的牙，杨磊修长的手指就安然地放在那，反正狗也不会真的咬伤他。
父亲过来了，赵沭同还想犟一会儿的，但是忽而也觉得没意思，于是跟着爸爸回头走。到家的时候，赵沭同跑上了天台，看见那院子里还是杨磊的背影，这个人依旧在做他自己的事情，狗儿们还是在他身边嬉戏。

狗崽子长的总是快的。
五月份的时候，赵沭同已经可以看见杨磊与他的狗儿走在大溪旁边，杨磊大概还是在捉鱼，狗儿就只是陪着他，那也是杨磊一个人的狗，赵沭同有时候想着，做人也许比当一条狗麻烦许多。
父亲有一天拎回来一个蛇皮袋，告诉他里面是一条蕲蛇，赵沭同从那袋子的口子里望了一眼，三角形的头尖尖的，然后母亲在和父亲抱怨说你给他看这个做什么，父亲摸摸他的头说看就看了，不要自己去玩，这蛇很毒的。
多毒啊。赵沭同探头望着，这是你猎来的？还是别人送的。
就是五步蛇，别人送的。父亲指着旁边还有一个木架子撑起来的黄麂，你见过的，都是汪伯伯送的。
赵沭同歪了歪脑袋，其实他没想起来是谁，父亲把袋子扎起来了，母亲在有些嫌弃地说，这些东西送来怎么烧？也吃不了，反正我搞不来。父亲说，黄麂我过两天去卖掉，蛇嘛，回头去镇上让人给我搞个酒泡着。
他爸爱喝一点，尤其是白的，他们家的一日三餐，开头总可以看见老头儿把桶装的白酒拎起来倒个半碗，赵沭同拿筷子尝过，很烧喉咙，他咳了好几下，母亲就不让他喝了。但是其实他觉得没什么，后来跟他爹偷摸着喝过几口，那种辛辣的感觉一直流淌到胃里，赵沭同就记住了。
他不常见到杨磊，所以多数时间赵沭同只是在溪边玩，或者去串门找东东，他们家在一只狗崽换了一箱牛奶之后就对他挺热情，赵沭同在回家的时候偶然被招呼进屋了，吃了几个橘子，闲不住，就跟东东在前院玩——一般乡里在前院唠嗑串门都挺无所谓的，不上二楼睡觉的地方就可以了，他们家的鸡要配种，养着一只没有阉过的公鸡，很爱打架，赵沭同抬着脚斗鸡，斗了不知道多久，他妈午觉睡醒就来寻他，赵沭同于是就要回家了。
小孩子叫住他，问：“明天我要和狗哥去炸鱼，你要一起吗。”
母亲说：“他不下水了。”
赵沭同眨眨眼睛，问：“谁啊。”
“你见过的呀。”东东指了指远远的村子深处，“你见过的，杨磊。”
“哦。”赵沭同被母亲拽着，跨出门槛的时候回头冲着东东挤眉弄眼了一下，又觉得可能他也看不懂，很快就回头离开了。
杨磊往山里走了一趟，放的捕兽夹捉了两只松鼠，毛皮可以去镇上卖，他处理好之后就晾在前院，然后把前几天从镇上买的东西数了一遍，随后就折回屋子里去烧柴做饭了。爸妈前几天往村长那打过电话，说这个春夏应该都回不来，相当于除了食物可以自己种自己吃之外，他还需要做些额外的事情赚些钱，夏天会有活干的，去铺路浇水泥什么的都可以。
天色灰蒙蒙的傍晚，他们坐在屋子外吃饭，看世界慢慢变黑下去，飞蛾逐渐寻觅到灯火。
外婆说你明天要去炸鱼，今天把网收回来没有啊。
收了收了，还捉回来半碗鱼嘞，养在缸里。
狗儿从外面闲逛回来了，它的饭盆就在前院的角落，一些汤汤水水拌着米饭，杨磊给搞了一些鸡肉在里面，没告诉外婆，老人心疼肉，知道了要骂的。

东东耐不住性子，第二天大早就蹦起来，还拿着过年时候没舍得玩完的响炮，杨磊有打火机，他可以绕过父母的责怪直接玩火，所以他很喜欢找杨磊玩去，这一回叫了赵沭同一起，就在赵沭同门前敲门——这家人真是见外！他们整个村，就没有连前院都不开的人家，赵沭同出现在天台的时候，生怕这人把母亲也惊扰了，慌慌张张套上衣服就往梯子走，开门之前还心虚回望了一眼，母亲把正门也关的很牢，所以没有听见这些响动。
赵沭同说，走吧，别这么大声音。
东东窜在他的身前，跳来跳去的，赵沭同觉得太不成熟，但是也有些小小的雀跃，就好像杨磊还不怎么知道他，他就已经通过面前的小孩知道了杨磊许多事情，这样的认知让他有些快意，走过长长的水泥路，直到山近在眼前，竹林可以看得清梭梭的叶片，赵沭同看见杨磊已经在前院了，他站在围栏那刷牙，漱口，脖子上挂着一条蓝白的毛巾，起线起得很明显。
杨磊看见他，赵沭同笑了一下，表情大概很得意，以至于有点贼了。
“今天炸完鱼回来我们去山上摸点悬钩子（覆盆子）伐。”东东说，“我前两天下地看见已经熟了，再不去摘，虫子要吃完了。”
“去呗。”杨磊把炸药和靴子拿上，看了一眼赵沭同，“你也来？”
“我不能来吗。”赵沭同问。
杨磊皱了皱眉：“你换双拖鞋。”
“我光脚吧。”赵沭同说。
“光脚要滑的。”杨磊有些心累，他觉得赵沭同这个人就跟他隔壁家女儿养的贵宾犬一样，因为下地就会被土狗咬，就只能天天呆在主人的怀里，哪里还有狗的样子。
他往仓库里翻了翻，找出一双有点旧的靴子，拍拍灰要去拿水冲一下的时候，这个赵沭同就又抬头看着他打的松鼠皮发呆了。
杨磊拧着水冲鞋，背后长了眼睛似的，叫停了赵沭同伸上去的手：“别摸，皮子散了就没用了。”
“可以卖多少钱啊。”
“十几二十吧。”
“卖我一只呗。”赵沭同仰着头，春天的松鼠，尾巴很蓬松，金绒绒的一条，毛尖还带了一点白，实在算是可爱，“今天回去的时候一手钱一手货，我只要这条尾巴。”
杨磊沉默了一会儿，其实这样算，他就不可能只为了一只松鼠再去镇上卖了，只是赵沭同这样直接的客户，也打消了卖不出去的可能，所以他最后还是答应了。
就这样叽里咕噜了一阵，杨磊把东西都准备妥当，他们三个人前前后后往村外走，路过村头的时候，赵沭同躲在杨磊身侧，没看家里。如果他妈没有发现他跑了，那就最好；如果他妈发现了，赵沭同想，那也没办法，反正他妈不可能下水来捉他——想到这里的时候，他乐颠颠地笑起来，甚至想往前跑，再快些、再快些逃往水里，那是自由的地方。

杨磊把炸药绑在随便捡的一颗能沉下去的石头上，点了引线，跑了两步，扣在溪水的中央，跑回来，赵沭同和东东就站在岸边，惊心动魄地等待、等待砰的一声炸起来，那水就像被劈开一个漩涡，就有一层水帘被带起来。
东东就顺着水往下流跑，被炸晕的鱼翻起白白的肚皮，在阳光照耀的溪水里粼粼亮着，就像水里充满了宝物。“下来捡啊。”杨磊叫了一声赵沭同，他和东东有桶，赵沭同没有，所以他无偿劳动，玩乐大于做活儿。
杨磊已经轻车熟路，像插秧一样，蹲下去，就捞上来两三条鱼，赵沭同跟在他的身后，还有许多鱼从上流翻着肚子飘过来，有些飘几下不晕头了，就一翻身隐蔽在石头之间，赵沭同跟不上杨磊的脚步，也没多说什么，自己捡到了，全攒在手里，握不下了就专注赶上人，把鱼扔桶里。
他把那些鱼往桶里丢，动静就比杨磊自己放大了好几倍，抬眼的时候杨磊那双并不温和的眼睛就盯着他，赵沭同嘿嘿笑了一声：“呃，本来就会打湿衣服的？”
杨磊没理他，继续弯腰去捡鱼了。
赵沭同有些记不清后面的内容，他们从水里出来，把防水靴脱了，然后往田埂上去，把装满鱼儿的桶放在水稻田的水格子里就不管了，三个人就往山上去，田埂边的山丘连绵一片，分了很多户人家，种了许多杂七杂八的作物，赵沭同跟在杨磊身后，看杨磊随意捡了一根树枝，挑开生长得茂盛的草木，寻到人们走出的山路来。
“这是蛇果，不能吃。”东东一手真一手假地给他看，“你可以自己去摘了！”
杨磊在前面回头看了他们两个一眼，叫他们别走远，他要上自己家的田里去看樱桃树，要开始结果的话，就要去把网子拦起来了，不然叫麻雀全吃了去。
赵沭同没说什么，他对于这些东西都感觉新奇，于是显得有些矜持了。
“那边，上去，就是水库。”东东一边挑着覆盆子吃，一边给赵沭同说，“那里大人不让游泳，也不让撒尿。”
“……”他倒也没觉得这种事情能这样聊，就没什么表情地听着，看见一条赤红色的蛇，叼着一只青蛙游走了去，那青蛙还叫了一声，很破败的声音。
杨磊家的地就在水库放水的溪道另一侧，他也不怕水，大跨步走过去转了两圈，吓退了两只四脚蛇，给东东和赵沭同割了两丛覆盆子再折返，蹲在水库旁边吃，看水鸭被惊吓了之后在水面上掠飞过去，赵沭同于是说：“鸭子在水里拉屎不也一样吗。”
东东就笑，说那你往里撒尿试试。
赵沭同说那可别了。
就这样感觉到无聊，赵沭同于是盘算这个时候回家，会收获一个什么样的母亲，他有些不想面对，又有一些隐秘的期待，期待母亲可以跳出一次自己的预测，不对他施加什么压力与惶然而失望的表情。
“我要回家里拿钱。”他们折返的时候赵沭同就回头与杨磊道，“先走了，如果我妈生了气，我就把钱先给东子，你直接把尾巴交给他也可以。”
他不想让母亲知道他和谁出去玩了，这样多半能听见她说这些人不好，赵沭同有时候搞不懂依照她的标准，他该找什么样子的同龄人玩才算是好，看她日夜操劳却只是等着父亲一个人的模样，总会在任意一个时刻让赵沭同觉得很恐怖。

这不影响他进屋的时候不出所料看见他妈那副凄惶而失望的表情。
她说，你把我急哭了你知道吗。
赵沭同的心揪了一下，随即又冷下去，心想这关我什么事情，想要径直上楼去自己的储蓄罐里拿钱，却被母亲一把拦住：“你还想去哪？一声不吭就跑了，有想过妈妈会怎么想吗？这村子里你熟吗？不认识路怎么办？你爸不在，你要吓死我吗？”
“回来。过来。怎么不听话？”赵沭同闷头向上走，倒了钱就往揣进口袋，一下楼又被母亲逮住，拎着他的衣裤，“你又下水了？跟你说了现在水冷不要下去，你万一肚子痛怎么办？”
“给你泡了药了。”
赵沭同皱着眉头，还是出声了：“……你能不能不要把姜汤和符纸放一起冲。”
“不然你还要喝两碗，快喝了，这符水可贵。”
“……”他可能是爆了一句粗口吧，总之之后他妈炸响的声音劈头盖脸的。赵沭同听完就忘了，他本来只是想让杨磊不被母亲怪罪的，这下觉得东东也没有必要受这个委屈——总之，他在强烈的反胃感里把那坨东西喝了，顺其自然地放了杨磊和东子的鸽子，没有在约定的时间里出现。
杨磊拿着松鼠皮子，和东东站在他们家紧锁的大门前，也看不清里面发生了什么。
“……他们家可奇怪了。”在诡异的静默后，东东还是没忍住开了口，拿出小孩子背后说坏话的那种腔调来，“他妈很奇怪。”
杨磊只是看着他们空空荡荡的院子，没有什么植株，也没什么落叶，留了一块停车的空地，总有点空寂的味道在。
“他们家之前在镇上么。”
“我听阿妈说，一开始说的是隔壁村——但是那估计也是假的——他爸看着就不像我们这儿的，可能不一定是我们这儿的镇上呢，要离开山里去了。”
“那过来做什么。”
杨磊的声音凉丝丝的，没什么温度，他的狗儿从不知道哪户人家家里逛出来，看见他，摇着油光水滑的黑尾巴凑过来，脑袋贴着杨磊的手钻过去。
“可能哦……可能！”东东露出一种高深莫测的神秘表情，垫脚凑近了杨磊的耳朵，“阿妈那天说事儿的时候我在装睡，她和我阿爹咬耳朵呢，他们说，这家人是过来避祸的——说不定那女人，我觉得就是同哥他妈——他妈阴森森的，说不定呢。……不过也奇怪，诶，我妈可爱这样瞎说，前几天也说我小婶婶跟她命里犯冲，被我爸骂了几声，所以说，不好讲。”
见杨磊一直没回话，东东还是转移了话题，道：“那便不管他们家了吧！我晚上上你家玩响炮去，你家里还有香吧？没有我带来。”
无从分别无聊与否，杨磊回家把松鼠重新架好的时候，皮子的手脚已经开始蜷缩了起来，他望着那只被放鸽子的皮毛，叹了一口气，取来剪子，把那条尾巴摘了下来，他把皮草剥得很干净，还有些太阳暴晒后的暖融融的味道。
东子说，他爸妈托人找关系终于有了结果，九月份他就可以去城里读书，但是要寄宿。
城里去？那要多远？杨磊和他聊天的时候还在做他的木工，这一次是个矮脚凳，阿茂说能钓到好几斤重的，所以他打算去下游钓鱼。
东东说，昨天和阿爹研究路线，大概坐车要一天吧。说到这里的时候，他的面上浮现出一种近乎茫然的表情，抬头去望着杨磊家门口一颗被闪电劈死的古树了，粗壮的树干与零零散散的几根旁枝，也没有人去动它，人们只是让它死在那里。
“我如果去城里，回来一定给你带好玩的东西回来。”最后他这样许诺，“诶，这应该是件好事！对吧。”
杨磊默认了这些话，没说什么，点了蜡烛，给东东玩火玩炮仗耍了个尽兴，明明离九月份还差一整个夏天，但是他们谁也没提。

天气热起来的时候，阿茂结婚了，请杨磊去当伴郎，借用了东东家的车去隔壁村接新娘。他们镇上找的婚庆公司，给杨磊找来找去只有一件宽大的西装，领带一打，阿茂开怀大笑，说你样子蛮好，趁今天也看看有没有喜欢的姑娘。杨磊就低着头笑，他觉得这西装有点热了，板正得过头，勒到了还嫌肩膀难过。
阿茂很高兴，今天他做了发型，整个人容光焕发的，显得脸颊肉更鼓了。
一村人，叽叽喳喳聚在村头，红毯子铺在水泥路上，小孩子凑热闹，在院子里长出来的植株上绑红花。赵沭同还是站在他的天台，这几天他妈甚至要跟他睡在一起才安心，赵沭同难得吵了几句，依旧抗议无效。他感觉烦躁，因而更加寡言，会把符水直接倒掉，或者冲向后院把鸡吓得飞上树梢。
但是这些都变成了他妈觉得他疯得更厉害的理由。
他看着去接亲的队伍浩浩荡荡地路过他们家门口，鞭炮都已经布置好了，他俯视所有人的动向，难得感觉到有些孤单，甚至有点直接跳下去找杨磊玩的念头——只是母亲把他的梯子也收了起来。他看着看着，想坐下来，感觉到身后有人，回头一看，母亲严肃地站在那里。
没什么话能说的，赵沭同知道自己总能再找到跑出去的时间，明天他爸就要从城里回来了，他可以直接从正门跑出去。
前院来了一只螳螂，被两只鸡拉扯着玩，最后那螳螂身死，铁线虫扭动着爬了出来，赵沭同看了一会儿，用树枝把那东西一分为二，随后又去仓库拿白米喂鸡。
好无聊。他想，好无聊。杨磊穿的西装也不好看，不合适他。
就这样坐了不知道多久，他听见唢呐声音又遥远地传过来，赵沭同没再次往楼上去，他就站在大门口，甚至拉开了他们家的门，听见他妈的声音，就没有再往外跑，只是站在那儿。
等了一会儿，他便觉得这样守望的模样实在是屈尊降贵，总之心里不爽，于是抱着臂摆出一副挺矜贵的姿态，昂首挺胸地站在门口，看接了亲的队伍敲锣打鼓地行近了。
杨磊怀里抱了个小的，头发都没长齐，一个女生走在他身边，赵沭同忽然看见那女人手里拿着一条松鼠尾巴，在那小孩子面前晃来晃去，而杨磊在笑。
杨磊在笑。
他像是突然有一块内脏衰竭了一样，感觉到一阵烧灼的空虚，在人们经过他家门之前，就往屋子里跑去了。

杨磊的姐姐很早就嫁出去了，这次接亲姐弟两个也有机会见面，杨磊抱着他外甥玩，跟小孩逗来逗去，一掏口袋，变戏法一样拎出一条松鼠尾巴来。
他本来想着经过人门口再问一嘴赵沭同要不要的，不要他也就当小孩子的玩具，十几二十块钱的东西，能赚钱，但也没有如此宝贝，没看见赵沭同人，就自然专心和自己的外甥玩了。
姐姐说，这么久没回来，村里还能建新房啊。
她在看赵沭同家的屋子，杨磊跟着望了一眼，回答说城里搬过来的。
这搬过来做什么。
……谁知道。
阿茂在叫他，杨磊把孩子放回姐姐怀里，大跨步赶上前面的队伍，几个男的勾肩搭背嘻嘻哈哈，专门撺掇几个伴郎赶紧也找个伴儿，国平的声音很响，笑得杨磊耳朵都有点痛。
喜宴一直热闹到晚上，村子的深处有灯火通明，赵沭同一点也没管，他还在和母亲吵架，争执的声音和远处的鞭炮响一起炸起来，母亲又开始哭，从前赵沭同会因此服软，后来他也厌倦了，他总觉得自己像母亲的丈夫，当然这只是他一个人的诡异错觉。
他今天不想忍耐，吵得自己也感觉疲惫，喉咙干渴，小腹发麻，他妈煮的符水咕嘟嘟响着，赵沭同直接拎起来往地上倒，门外是红毯红花与红色的鞭炮纸，他们家里就只有沸水落在地上升腾的白汽，母亲终于骂出来一句说——你这副男不男女不女的样子，天天想要跑出去做什么？
四周好像很安静，鞭炮早结束了，而今天的热闹是村子深处的事情。赵沭同皱着眉头，他其实真没想很清楚，父亲在听完道士的话之后就没什么了，母亲却一点也没有被改变。他想不就是多了个器官吗，现在也不是什么思想封建的时代，这不就跟多了一根手指、或缺了一只耳朵一样，小姨眼睛不好也正常的生活了，为什么要疯癫成这样。
他现在也很虚弱，歇斯底里了很久，其实自己也满脸通红都是眼泪，夏天的热浸透了他，赵沭同心想他妈的我不就是个男人么我怕什么，脱了上衣就往后院走——东东和杨磊都是直接天黑时候在后院冲澡的，他想凭什么他不可以呢。
四周什么人都没有，只有鸡活动的时候踩出的细碎动静，赵沭同赤身裸体站在后院里，怎么打量自己都只是个瘦削的皮猴儿身材，他妈却像是被击中了一样倚靠在后院的木门旁边，像是一团浓重的绝望，随即又消失在那处。赵沭同只是看了一眼，也没什么追上去的心思。他被他妈搞得烦躁，在后院里冲淋了半晌依旧觉得不痛快，甚至于自己纠结了一下，一只手试图越过自己的男性性征往下探去，被所有人都避讳的东西，他自己却没怎么在乎过，这样想也许有些显得他心虚了。于是他微微岔开腿伸下手去，感觉那地方也无非张开了一条细细的口，像自己的身体有一道被避开的伤痕，这明明也没什么。
他当然没什么章法，只是觉得有点想上厕所，然而没喝水还吵了架，只能泛起一点此类酸胀的感受，玩了几下就索然无味地停了手。
原想着等他爸来了再溜出去的。事到如今，倒是真有点想要破罐子破摔，赵沭同随便套了件短袖，怕热擦了一层花露水，被气味呛了个喷嚏，就耀武扬威地经过屋子里被他气坏了的母亲，他跑出去的时候眺望过那边热闹的宴席，似乎还没有结束。
我才不去。赵沭同想，看杨磊穿个丑西装玩那条松鼠尾巴，实在是太滑稽。所以我不去。
他往水边走，鸭子正好在归家了，被老人从岸边叫唤着，闲情逸致往窝的方向游，溪水已经带上夜里的黑，那些鹅鸭的白羽在视线里氤氲了一团，赵沭同揉了揉眼睛，坐下来，旁边还是杨磊的那张网。

主持人接过话头之后，整个婚礼就没伴郎什么事了，新人敬酒是伴娘跟在身后一起的，他们几个伴郎就在自己的座位上吃席，瞎聊，抢红包。杨磊没脱那西装外套，他惦记着家里的网子和有没有归巢的鸡，明天还要搭便车去镇上看看能不能买一只羊羔。
时间是这个时间，赵沭同失约的松鼠皮子他懒得再拿出去了，索性就都剪了尾，挂在家里仓库的角落，那里还有一些他收集的野雉尾巴，即便过了年份也依旧艳丽。阿茂过来敬酒，跟他们干了两杯，杨磊不爱喝也不太能喝，这会儿也没推脱，白酒的辛辣只有喝的人能知道，就那一小皿，喝得从喉咙灼到胃里，闷闷的热气就顺着五脏六腑往上爬，杨磊听见他们说，你脸怎么就红成这样啦。
不喝了。杨磊道，我呆会儿还要上大溪收网呢，差不多后两天要梅雨了。
你阿婆说的呀。
嗯。杨磊复而喝他的椰汁去，直接倒在碗里，一边喝一边挑小菜吃。他的外婆很会看天气，总的来说就是看蜻蜓看云，不管怎么样，收了网也就是一筐鱼的区别，家里这几天反正吃不完。
当然伴郎还是要有事情做的，大家吃席吃完，他们留在场子里收拾，阿茂给几个兄弟递了烟，杨磊没抽，椅子都架好放回车上，阿茂说你要去收网是不，要不给我家也收了——今天的鱼摘下来归你。
他顿了顿，点头答应了，说那我先收我家去。
顺理成章他成了最先溜的伴郎，回家先是把那身束手束脚的西装换了，随后套了件汗衫与裤衩，拖鞋。收网是个很快的事情，因为重点不在鱼，因而没必要带头灯捉过去，杨磊在乡间活到现在，当然也有不怕青苔石的资本，趿拉着拖鞋往村外去，听见狗儿被惊动的吠，面色如常地往前走。
天黑黑，石板路是蓝灰色的，杨磊总觉得新婚的鞭炮响还在耳边炸开，那些长方形的红纸就散落在他的脚边，他外婆有时候会跟他提姑娘的事情，杨磊遇不到什么姑娘，他倒也不怎么想。他的狗儿从不知道哪里跳了出来，大概是逛田埂回来了，翘着尾巴跟在他不远不近的地方，惊扰起蚂蚱又或者是飞蛾，窸窸窣窣的动静响起来了。
接着便是水声，翻涌着白沫的、已经有些涨上来的溪水，杨磊知道那是什么样的，他见过白天时候这样茁壮的水，因而不怕黑夜里的暗流，几乎没什么犹豫便踩进去，一手提着网，一手把压着网子的石头挪开，有些鱼就从他的指缝间逃走，杨磊也并没有挽留。
芦苇荡被风吹开了一点，那点岸被水隔离了，网子一般不会往这种地方布置，但是杨磊的拖鞋被水流冲到了脚背，他就上岸去扯自己的鞋。
他喝了酒，又被水浸，太阳穴有些突突地疼，想着回去就闷两颗药冲个热水直接睡觉，神游之间一双手忽而捉住了他，杨磊本来差点要摔，又被那双手支撑住——他扭头去看，一张熟悉的面孔就出现在他的视野里，又好像很陌生了。

赵沭同声音颤抖，说，有蛇。
杨磊在他的声音里往前望去，那蛇其实也在害怕，扭动着身躯在往另一边走，慌乱地像一团打了结的草绳，明显的一条菜花蛇，无毒，能吃，杨磊杀过——但是赵沭同握着他的手腕，攥得他很痛，他想说你放开我，我的手里还有渔网，会被你勾破的。
虫鸣声被水声盖过了，赵沭同的头发也遮住了一些他的眉眼，他的声音有点低落，以至于嘶哑，说：“涨潮了，对吗，我还以为我要在水里等到天亮了。”
杨磊没回话，赵沭同的裤脚很湿，动了两步，被浸透的布料就往下淌水，杨磊看见他小腿上此刻才晕开的一块血，因为水而扩散了许多，显得格外可怖。
“……”
杨磊很瘦削，赵沭同可以看见他俯身时候龙骨一般的脊柱，其实他没见过龙，也没杀过生，只是因为图书里能见到过几回，就这样联想到了。杨磊在他面前弯下腰去，像一头龙对他俯首，赵沭同就一时间不知所措了。眼前的人撩起水，把那些血迹擦去，找到他的伤痕，大概是检查过不是蛇咬不是蚂蟥，才起身：“走了，带你回岸上。”
 “我不回家。”赵沭同说，这会儿他才感觉到局促，就像方才一个人发觉水涨到要淹没他半个人的高度的时候，呆在唯一的岸上惴惴不安一样，他还是攥着杨磊的手，甚至带了一些生气，把杨磊也往芦苇岸上扯。
杨磊本来就拿了许多东西，此刻重心不稳，半个人都倒在赵沭同身侧，胳膊亦被芦苇草划伤，本能里的反应让他几乎气笑了——招蚊虫，主要是虫，真是生怕外面没有东西咬。他忘记这段时间各家各户都在打药，蚂蟥基本是死光，他只是颇为生气地撑在赵沭同身上，又转念觉得和他置气有些小题大做。
就这样，在要死不死的迟钝里两个人僵持了许久，最后杨磊说：“……你松鼠尾巴还要不要了。”
“……”赵沭同睁大眼睛，噗嗤笑出声来，杨磊带着一身酒气，就这样蹦出来一句松鼠尾巴，换做是谁大概都忍俊不禁。
应该就是那一刻。
杨磊背对着天面对着他，赵沭同可以看见杨磊背后的星星，银河就是亮堂的一条，但是天空并不开阔，被山笼住了边沿，耳边是水声，鼻腔是酒与土腥气，赵沭同望见杨磊的眼睛——实话说杨磊的眼睛算好看吗？他想着，他的视野像是忽的模糊了，于是只能抬手去摸杨磊的眉眼，杨磊的鼻梁，他的心思就这样飘忽，与许多饱胀的、酸涩的情绪串联到了一起。
赵沭同感觉自己的声音是从自己背后的地面传出来的，他像是呢喃一般开了口，说：“……要不我们就在这里。”
杨磊眨了眨眼睛，他的睫毛好像扫过了赵沭同的手掌，所以闭眼的过程受到了阻碍，白酒的后劲也许在这个时候上来了，也许没有……可能是他再一次感觉赵沭同的皮有些过于苍白了，像山野里一条玉蛇，或者只是水泥路的灰白，但是赵沭同拉着他的手，杨磊的渔网落在他们两个身侧，他都扎好了的，不会被水流再次拉扯冲走——而鱼儿就有机会了，若是它还活着，也可借着激流重归自由。
夜色里的白瓷人儿哧哧笑了一句，那声音也好像是从天空落下来的，杨磊听见他说话，声音好灵活，又的确不像黄鹂鸟，好像小时候姐姐会讲的那些稀奇故事，黄大仙流窜着油光水滑的皮毛，在任何故事里嬉皮笑脸道：“你都这样捉住我了，好像我是什么神仙一样。”
赵沭同不知道什么时候把自己那湿重的裤蹬下去，他的手引着杨磊的手，探索之间杨磊摸到一处湿润的地方，也许是溪水，或者是什么其他的，他有点感觉自己在做梦了。眼前的人稍稍坐起来了些，半佝着身体，带着他拨开一处窄窄的口，有些事情人们生来能有本能的指引，杨磊当然心知肚明，只是感觉这更缥缈了起来——他是在夜里认错了人么，把一个姑娘错想成了赵沭同吗？可是——他望着身下的人，与很久以前的夜晚是那样相似，连带着触觉与气味都如出一辙……所以，杨磊迷迷糊糊地想，是我喝醉了是吗？
杨磊像根木头，从他放下渔网问完尾巴就开始敛声闭嘴。赵沭同心想，他只是问了那尾巴……那尾巴真有这么重要么！不还是被杨磊交由其他人乱玩了？现在杨磊就在他面前，总不能也把杨磊变成那条松鼠尾巴、因为什么节外生枝的事情，就变成别人的了吧。
“我不要你的尾巴了。”赵沭同于是说，“但是你先……试试看吧。”
杨磊晕乎乎的脑子里没什么更多的想法，他只是想到交配，不带有情欲意思，只是客观而笼统的含义，类比两只连在一起飞的蛾，亦或是咬着后颈的狗、踩背的禽鸟，赵沭同说的话遮遮掩掩的，杨磊想，这不就是要交配吗。
他的手腕抖了抖，揉了揉那条缝，伸进去了一根手指，那里很逼仄，赵沭同一瞬间僵硬了，颤颤巍巍张着腿，一只手永恒地攥着杨磊的胳膊，生怕他跑走似的。
这是女人的东西。杨磊想，因为我没有。他尝试着蜷曲手指，就听见赵沭同明显起来的呼吸，杨磊感觉到什么蛾子停在他的背上行走，随即又振翅了，这些知觉好清晰，他感觉到手指间的穴在冒出水。
赵沭同没觉得爽，只是酸胀的感觉更甚，似乎杨磊的手指能从下体直接印到他的脑海里，随即他便想着，要是真的换了杨磊的东西，他难不成也能直接感受得这样明白么，所以他又开始颤栗，即兴奋又有些不安，这种未知的充满遐想的事情让他生出最多渴望，赵沭同拉扯着杨磊，两个人凑近了一些，他发现他不排斥杨磊当一个压在他身上的主宰者。
你……
赵沭同想说话，好像又被剥夺了声带，他听见狗儿踏过石子的声音，杨磊的狗儿在叫他回家。
“你可以了。”于是本来想说的疑问句变成了命令，赵沭同伸腿夹着杨磊的腰，他小心地仰躺下些，去拨杨磊的裤带，又觉得有些好玩，伸手去调戏杨磊，“……就试试看，反正我们都不回家。”
杨磊心里有个声音在说谁跟你说了我不回家，但是那声音被四周的吵闹给覆盖了，他的膝盖跪在潮湿的草垛上，有一股陌生又熟悉的冲动窜上他的骨骼，不是靠捕兽夹捉野兽的，犹如在山间直面一只豺狼的感受。
狗儿还在呜呜叫着，杨磊置若罔闻，他皱着眉头往那狭窄的穴里加了根手指，他的猎物就只剩下小幅度的颤抖，不说话了。
疼。
赵沭同攥着杨磊的手，可是杨磊在出汗，那精瘦的胳膊捉不住一般，滑溜溜的，水声叮叮咚咚，他疼得掉了眼泪，又吸不上气，最后脱力的手只能搭在岸上，他摸到杨磊的渔网，但是杨磊把他的手捉住了。
他的手被杨磊攥着，手指搭在一起，赵沭同一时间想去看，他想看他们两个交叠在一起的双手，可是下一秒他就被杨磊插入了，先前的疼霎那间不值一提，赵沭同短暂地哭喘出声，他感觉自己的骨头都被掏空了，被杨磊钉在这片狭窄的岸上，很痛，对称的、位于身体正中间的疼，比幼时的阑尾炎还要令人恐慌。
杨磊摸了一把交合的地方，有一些血，他便随手捋了溪水泼过去，赵沭同被凉水刺激弹动了一下，里头夹得更紧，还在伸手，总之一定要握住些什么，杨磊怕他真的把渔网扯了，叹了一口气，俯身把赵沭同也抱了起来，两个人换了个位置，观音坐莲的姿势，吓得赵沭同想撑起腿逃，被杨磊摁着颈，没让他动。
他看见赵沭同的下巴，喉结，有些沾了泥水的短袖，没给他脱掉，但也湿透了，胸前的乳头就凸起来一块，野得很像森林里一只母兽，杨磊迁就着他不敢往下坐深，此刻也觉得不能让自己太吃亏，于是掀开那点湿透了了的衣裳，钻进布料里，去啃咬这人的肋骨与胸乳。
赵沭同几乎被吓软了，他今天才有意识地摸过自己女性的那口穴，晚上就被破了口，此刻他的衣服也鼓起来，杨磊在吃他的奶，咬不出什么东西，他忽然就慌了，这分明有理有据，他真是个女人，说不定过了今天就和杨磊珠胎暗结，要怀上个杨磊的孩子——那母亲还要管他吗？如果他真做坏到这个地步，他要真的为了杨磊……他能往哪里去？赵沭同几乎吓得想呕，却坐得更深，气若游丝被杨磊顶着操，完全是野子交媾，有芦苇草安静地瘙痒他的脸颊，最后他哭了出来，他感觉杨磊离他太远了。

水淅淅沥沥地涨着，杨磊感觉到自己的小腿被淹了，水温吞，不黏稠，比岸上的人干脆，赵沭同其实射了一次，但是他的精液与他们交合之间的潮湿混作一团，甚至他本来就吃杨磊的家伙吃得辛苦，再怎么抽搐也不可能咬得更紧。
杨磊以为这样的触觉与拿下鱼嘴上的钩子有点像，生理性的快感让他暂时的抛开了许多生活上的盘算，最好再滞后些，干脆今夜没有其他的事情便可，他在赵沭同身体里射了一回，身下的人已经被操妥帖了，张着嘴小声呼着气，但是杨磊退都没退出来，还是在初夜中想要快感更强烈些，他嫌赵沭同的骑乘太温吞，翻过身抱着人自己用着力，赵沭同得了拥抱就安静了许多，只是潜意识里还在窘迫，捂着自己的小腹发痴，在杨磊第二次射精的时候赵沭同又想要挣扎，他不想要这种犹如有孕的错觉，两个人在被水淹了一半的芦苇丛间折腾，苇草摇摇晃晃的，杨磊退出来，赵沭同半个人浸在水里，浑浊的、有些凝块的白精从他的女穴里漏出来，就像抱卵的鱼到了幼苗脱离母体的一瞬间。
水仿佛也暖和了。
杨磊愣愣地看了一会儿，晃眼的苍白之间赵沭同的舌头也显得猩红了，他凑过去咬着那块肉，感觉到一些挣动，不出一会儿化作迎合，于是两个人又苟合到一块去，水声响起来了，那些落入石缝间的簌簌响里揉进了哗哗的搅动声。
水线扰得他的腰很痒，赵沭同迷迷糊糊地想，他像弹涂鱼努力把自己往杨磊身上爬，脱离那些水，而杨磊没什么态度，只是闷声不吭地动作着，直到下一次射精。
狗儿的叫声越来越响了，赵沭同听见老人在叫杨磊，那个声音很绝望，像鸦雀的低鸣，他几乎一个哆嗦，本能想要躲进芦苇荡里去，被杨磊拖拽着又操回来，赵沭同整个人都扑倒在土地上，这次杨磊射在他身体里的是什么他也不太灵清了，只能痉挛着成为欲望的载体，甚至算作他咎由自取。
“杨磊——”
“杨磊——”
老人的呼喊与狗叫声近了，杨磊的动作忽然停下，他昏昏沉沉的大脑似乎没有开机，只是站了起来，如同野兽吃完了猎物，赵沭同又感觉冷了，他想杨磊临走时抱他一下，可是杨磊没有。
渔网，杨磊捡起渔网，甚至能找到他已经湿透的裤衩，随意地套上——随意地，他就把赵沭同落在那了，赵沭同麻木地睁着眼睛，他感觉自己呼出的气很热，与冰凉的土地融为一体，一只手不知所措地捂着自己的小腹，他发现自己承受不好这场代价了。

老人烧了壶姜汤，快要烧干了，冰糖和生姜放了很多，叫他把姜也一起吃下去。杨磊头晕眼花，裹着自己的毛巾，脑子都有点痛了。
外婆说他一定是撞了鬼，在水里呆了这么久，说这狗儿真灵，叫不动你，把我也扯出门外去，总算把你的魂儿叫回来了——一定是遇上水鬼了吧，明早叫人再来看看，快把这姜汤闷了就睡，阿婆看着你，乖仔，再喝一碗，被子盖牢了。
干燥的、温暖的，老人粗糙的手捋过杨磊的脑袋，狗儿就在门外呜咽，外婆出门，那狗就坐在原地，迫切的眼睛滴溜圆，望着屋子里的主人，尾巴也急促地拍着地。
去、去，不要进屋。老人蹒跚地驱赶着狗，却和着狗儿一道又下了楼，带上来一壶热水，放在杨磊的床边，倒了半杯沸水，安静地升腾着热气，杨磊在迷迷糊糊间听见阿婆的声音，于是知道醒来时候兑一兑就有温水喝。
……
家里很安静。
不过也正常。他妈就是这样，在歇斯底里完了之后无声无息，赵沭同也正好她现在不知不觉。他全身上下都湿透了，半游泳半攀石头地淌过了河，又在真正的岸边歇了一会儿，几乎有点神经质地抠着自己的女穴，把乱七八糟的东西都引出来，期间抓到了一只青蛙，到手就对着水重重地摔过去，死活随意。
他把那些衣服拧了，扔在脏衣篓里，赤身裸体地缩进冰凉的被子，反正吵完架也不会和母亲睡，他换了个房间随便躺的，一沾上床就断了片，好像夜晚所有事情都一笔勾销。
赵沭同体感自己睡了很久很久，一直都在做梦，却一直都没有醒来，梦里也许有杨磊，但是他没有记住，那些梦境很沉默、零碎，等待他真的睁眼，就没有剩下些什么。
他发现自己居然没有发热，只是干燥地窝在掖好的被褥里，阳光透过窗亮进来，几乎已经是正午，赵沭同动了动腿，酸痛才在他的四肢百骸中炸开，这样躺着他就跟标本钉在展板上一样，皱着眉头望着天花板。
天太亮了，他想不起更多的夜里，他知道他和杨磊做了，但是其余的……太阳是一把快刀，把余下的乱麻全都消弭了。但是这没有让他感到暖和，明明是夏天，他应该感觉热的？赵沭同漫无目的地想，一只手再次往下摸了摸，他的女穴肿了，干涩而累赘地敞在两腿之间，痛感却是来自于身体内部的。
而后他再次睡着，醒来的时候头昏脑涨，视力都睡糊了，也没有听见母亲的叫唤与父亲捣鼓东西的声音——只是身体的确是休息够了，他掀开被窝起身，望见玻璃窗上倒映的自己，叹了一口气才把衣服套上。
桌上是已经放了一桌的饭菜。母亲总是最后一个坐上桌吃饭的人，她要忙碌许多厨房的事情，然后其他两个位置，他妈给他和父亲都摆了一个碗，他爸的碗有半碗酒，一根筷子掉在地上，还没盛饭，那酒里已经掉进去一只虫儿，死在酒液里。
“……”
赵沭同站在正厅与餐厅的界限上，看光线没亮进来就全是阴影的餐桌，好像咕咚一声、心脏沉沉地坠了下去。
他感觉自己仿佛耳鸣了。赵沭同想，我该找谁去问发生了什么？
我应该去知道吗。
最后赵沭同还是走出门了，迎面遇上的老人他都不认识，在这一刻才忽然发现他其实在这里没认识过什么人。母亲一直要他别出门、他的溜出去就只是到去大溪玩，讽刺的只是他甚至往这个方面做得很糟糕，大概就是直接跟人在芦苇荡里做了——他感觉自己的腿脚依旧还有一些不利索，听见过路的人说谁谁有些发烧，要去人家家里拿网的事情，像是土话，也好像是自己听错了……总而言之，杨磊跟此时此刻他想知道的事情没有关系。
赵沭同站在东东家门口，他看见那只黑狗，看见闲散的鸡群，踟躇了半晌，也只是敲了敲那扇格楞格楞响的铁门。
东东从楼上冒出了脑袋，看见他，像是忽然大叫了一声，一直到蹬蹬蹬的脚步声从屋子里传来，院子门吱呀一声响，东东飞跑出来，几乎整个人要撞上他：“同哥！我以为——你爸怎么啦？我爸说他喝酒喝得，就昏过去了，和你阿妈把人送镇上看病去了——同哥，你没去吗？”
“……”赵沭同轻轻诶了一声，他忽然感觉自己被蛀空了，只剩下一身皮囊，骨骼下什么也没有，空空地疼，在朋友的门前缓慢地蹲了下去，东东把家门打开，火急火燎地把他搀到椅子上坐着，给他倒了一杯水，说：“你没事吧，你要是有事儿，我爸和你爸都不在呀……”
赵沭同想摇手，或者说点什么，但是此时此刻他一点力气也没有，靠在竹椅子的靠背上，沉默了半晌，比他先发出响动的是阴沉沉的天——就在他又睡过去的那段时间里，天就这样随意地阴了，一半的云正在跟着风填补山林圈出的天际线，东东还在讲话：“先回我家吧，去坐我家的沙发——别在外面吹着了。”
东子来拉他的手很热。赵沭同心里像是毛毛的，像是游魂一样飘过几步路停到了客厅。
茶几上摆着很多作业本和练习册，赵沭同其实都认识，甚至有几本就是他从前学的，他没多讲，也不愿意多说，不动声色把自己蜷缩在沙发的角落，他们两个在这个时候想要去镇上，除非有一个人敢发动院子里的电三轮——“狗哥生病了，我们要去镇上，就只能找阿茂哥，他们会开车呢。”
“……不用。”赵沭同发呆一样吐字，他感觉自己有点害怕，脑子里害怕的东西是父亲可能会有事，浮现出来的画面却是杨磊俯视他却直接丢下他离开的模样，这种思绪混杂在一起，赵沭同就觉得反胃。
恶心。
杨磊生病了是吗。
……
直到天将黑，他们也只是等来了东东的父亲，长辈见到他也很是严肃，这种一瞬间被置于孤身一人的氛围里赵沭同终于感到一些茫然，东子的爹讲：“你爸肝坏了，人还在救，你妈叫你明天再去镇上。要你热一点饭菜自己……诶，直接在我们家吃吧！拿着毛巾来我们家睡一晚上也可以，让东子陪你吧，你爹会没事的……一个人呆家里也不好受。”
赵沭同想着自己家那一桌饭菜，低着头掰扯了一会儿自己的衣袖，他想着父亲那碗落了虫的酒，还是拒绝了人家的好意：“我回去睡了，没事的。”
东东一直送他到他家门口，其实就几步路的距离，赵沭同及时停下了，他发现这一刻他的边界感如同他的母亲一样强烈，站在门口就可以了，不必有人踏入他们家的门。
“送到这儿吧，我没事的。”他再一次重复，随后沉默了片刻，“你再等我一下。”
他跑进屋子，最后捏着一张二十块钱回到门口：“帮我给杨磊去吧，我知道他那两张松鼠皮子也卖不出去，你跟他说，等我有空了我再去验货……让他别丢了。”

夏天深了，什么虫都飞出来，杨磊把花露水涂席子上，电风扇的插线已经泛黄了，插进插座里去就好像很难再拔出来，他就拎着电风扇放在前厅，那里太阳照的少，最凉快，直接铺开竹席躺下，人和地面互相硌着痛。
高温天的午睡犹如一场小小的昏迷。
那几天的高烧让他错过了买羊羔的好时候，再抱回来就不太亲人了，只能等下一段时间到了再说，杨磊于是就去隔壁村给人放羊赚点钱。
土狗没什么名字，靠主人的声音来认意思，他的小黑狗虽然陪他上山不敢叨黄鼠狼，混在羊群里倒也乖巧。
于是每天早上杨磊就和他的狗儿出门去，骑着一辆小三轮，回家来时总带了些山上扒拉的野果，或者他放捕兽夹的坑有了新的收获，断了脚的野兔，或者爬不出坑的野猪崽，杨磊一般就直接敲昏了拎回家。
野物活过来的速度很快，野兔甚至差点蹬瞎了狗儿的眼睛，他的狗眼睛肿了好几天，杨磊还给擦了点人用的药膏，总之是痊愈了。
但是每天他进出村口，再也没见过赵沭同。
外婆跟人唠嗑，说他爸回来养着呢，肝不好，脸都黑了，老婆又不管事——他们家没有地呀，没有地，平时吃的都是买的，那这钱总是要花完的。
杨磊出去做活的时间和卖东西的三轮车来村头是错开的，他真就这样错过了赵沭同一整个夏天。
东子在这个夏天里赶学业要死要活，就来找过他两回，告别的日子才把一张汗津津的纸钞塞给他，说这是同哥给你的，这是他说的尾巴的钱。
杨磊收了，给哭得满头大汗嚷着胳膊疼的东东安慰好，送人缩到父亲的电瓶三轮车里，他看见东子的校服，很白净的衣裳，似乎就这样告别泥地里的生活，要去世界上另一个地方了。
杨磊不是没上过学，村子里的学，翻过后院就是课堂的地方，当然是不敢说自己算读书人的。
送完人，他在村头呆了一会儿，慢腾腾地往家里去，他爸妈还是没回来，姐姐也在隔壁村，挺好的，昨日放羊结了钱，还和姐姐一起吃过一顿饭，他的外甥不怎么记得他，但是笑得很开心，手晃来晃去，米饭散了一桌，被姐姐一颗一颗捡起来，地上的则早就被狗和鸡吃掉了。
家里还有些青菜和土豆，还有一点磨好的豆腐，似乎都拿不出手。肉都塞在不怎么制冷的冰箱里，放了两天了，冻得梆硬，也拿不出手。
“……”杨磊叹了一口气，把那二十块钱放到自己的包里，和自己零零碎碎的储蓄放在一起，随后走去后院，掀开了放野兔的桶盖，那野兔瘸了两天，几乎快要把腿伤都养好了，迎来再一次的天光与随之而来的杀生，都是杨磊懒得再思索的、理所当然的事情。
他把兔子剥了皮，处理好也洗干净，这是只够吃两顿的兔子，他觉得这总算是拿得出手的东西了，毕竟还新鲜，叫狗儿看家别跟着，才走出了门。
所有的大门敲起来都是个楞个楞响，赵沭同家的不一样，沉闷的咚咚声响了一会儿，赵沭同的身影就出现在前院，他探出来一个脑袋。
“我来还你尾巴。”杨磊说话的时候怕他听不见，声音含糊地提高了一些，赵沭同从那头走出来，他好像长高了，又好像只是瘦了，头发长了一些，看起来温顺了一点。
杨磊皱着眉，感觉好像这人跟前几天最不怕自己的那只母羊一样了，他们的毛发都是柔顺的，没有杨磊的头发那样炸毛，总是打结。
“这只兔子也一起送你。”他怕赵沭同拒绝，先递出的兔子，放在塑料袋里，赵沭同显然没有料到，呆呆地看着那一袋红肉，“我都洗过了，直接放点葱炒就可以了。”
“啊……哦。”
赵沭同的手指勾过那一袋肉，杨磊这才把他串好的松鼠尾巴拿出来，两根松鼠尾巴，因为定格在春天而依旧蓬松，已经不需要经历换毛期的尴尬，赵沭同望了一眼，他没有伸手接那条尾巴。
“兔子谢谢你了。”赵沭同只是这样讲，随后他的眼神落在尾巴上，杨磊的手因为没有得到即时的回应也落了下去，他们两个都体会到了彼此之间冰凉的默契，赵沭同有些淡然地笑了一声，“没事，尾巴我不要了，只是你没拿去卖，这也卖不出去了，你就当我买了。”
他没等杨磊说什么，直接回了头往家里走，他们家在夜晚都没有开前灯，没有亮起来的地方，赵沭同就这样消失在一片昏暗里，关门的响动是有些孤单的一声。
杨磊安静地站了一会儿，他可能生了一点气，但是似乎没什么可以生气的，他跟赵沭同也不熟，这两只松鼠也早就是好几个月前的事情，其余的——他和赵沭同发生过什么吗。
他做梦梦见赵沭同，就记得着那回发烧，到第二天也没有好下去，外婆去国平家讨了阿斯匹林，给他烧了好几壶姜汤，喝得杨磊睡也睡不好，醒来就要去解手，恍惚之间好像看见了赵沭同，让他差点拐到沟里去摔一跤。
他做梦梦见很多、很多次赵沭同。杨磊认定，可是有些内容他不太记得，他好像以为赵沭同是个女人了——这些，总还是梦才有的诡谲，他梦见他和赵沭同相缠了。
这也真是奇妙。
总之有点人情，一只野兔也顶事了。杨磊想着，回到自己的院子里，狗儿在他的脚边哼唧，他把今日份的狗饭倒进它的碗里，若有所思了半晌，最后觉得没啥好想的。
村里生活就这样，没有血缘的连结，一切都会被日复一日的生计与琐碎消磨。杨磊一个人坐在院子里挫削他的竹条，很简单的活儿，他重新做了一根扁担。

肝坏了的人原来是这样的，整张脸从眼眶开始黑。赵沭同只是这样想。他从楼下拎着热水往上走，母亲在给父亲擦身，他不想多呆，把热水放进去就走出来了。
生活上的事情，他其实还没法想很多，这段时间他负责了烧水烧饭，会等着早晨卖菜的三轮车去买生活的必需品。他妈似乎像是正常了，又好像只是已经不想把注意力放在他的身上，开始了对他父亲事无巨细的照顾。
太阳从外面钻进屋子，把楼梯照亮了一半，石砖是烫的，颜色却是冷的，赵沭同在东子家踩过木楼梯，吱吱呀呀响，会有一些微妙的危机感，但是又可以闻见一点与瓷砖地不同的木头气味，但是东东说他闻不清，嗅觉疲劳让他对于木头并不敏锐。
他又打开了一次门，说我去我房间了，就头也不回往自己的屋子去，那里还有窗，往外看还是老风景，但是东子已经不在家，他们家的院子里有零散的几只鸡，与偶尔从外面跑回家的狗，赵沭同不想看到这样的清净，他自身已经与热闹隔离开了，不想要连远处都是鸦雀无声的默剧。
可是他没什么理由去找杨磊，他也不想找杨磊。赵沭同缩在自己的被窝里自亵，不得章法地玩弄自己的女穴，动作依旧粗暴，试图还原那个捉不住的夜里获得的快感。他的四周没有风声、没有水声……没有杨磊，他几乎快要摸透自己的身体，学会怎么去获得系统的快感，都会在那天晚上杨磊最后看他的那一眼里冷却下去。
其实那个时候他就有些许的预感，杨磊那个时候的脑子就是不清醒的，因为他的额头与吐息很热，带着酒味，其实赵沭同有一刻真情实感地担心过杨磊会不会生病——但是他还是先选择了和杨磊共沉沦的可能——谁说只有杨磊可以因为一场野战生病？他也可以生病。
赵沭同抹了一把下体的水，随意地擦在自己的大腿侧，张着腿看着刷了漆的天花板，电灯也是规整的白亮，有些黑色的灰点积攒在灯罩的里面，他看久了就有些眼花，侧身去把开关摁了，倒回床上的时候感觉自己像一只蛞蝓，又擦了一遍出的水。……他妈的当时和杨磊做有这么水是老子自己身上出的吗？赵沭同皱着眉想，他想睡觉，不想失眠，自慰之后的疲惫感正好是个有用的安眠药，但是作为报应，梦里杨磊与夜色再次包裹了他。
他感觉到自己的心脏很难受，手也没有力气，浑身上下都没有很好的感受，时不时地蹬腿试图通过在被褥里的划拉找到一些新鲜的动静来打破死寂一般的——我到底睡着了吗？赵沭同在这样想的时候再次清醒，杨磊就像水一样退潮了，他梦里的眼睛他也记不得，赵沭同听见母亲出房间的声音，他爸又有什么需求吧，走廊的灯被点亮了，那一楞方形的白光把门勾勒出来，赵沭同不想坐起来，又躺的头疼，挣扎了许久，才翻滚了一圈，趴着睡在床板上，脑子却又不自觉想起些放纵的画面，让他越来越清醒，直到再也无法入睡。
黑夜的沉默蔓延到走廊灯再次熄灭的时刻，赵沭同想要自己成为一只动物，有皮毛就不怕冷，穿梭在林间也不怕会被小树小草划伤，他有些想要回到最开始，或许他不该遇到杨磊，可是已经做下的事情他又不后悔，就在这样的拉扯里赵沭同睁着眼睛捱了不知道多久，窗外的星星都亮得像灯，不拉窗帘就能看见房间里所有的布置，这是他的家。
在这种失眠的烦躁里他感到反胃，恶心，也许是因为这样的生活，他越来越不敢去那个房间看一眼他的父亲，他害怕闻到一些腐朽的气息，时刻会提醒他一个人的生命也许就会缓慢走向终结。肝坏了就好不了了，他潇洒的父亲永远回不到丰神俊朗的模样，他们车里最后一批来来去去的礼物终究没有再给出去，赵沭同把那些礼盒都搬到家里去，分门别类地摆放好了，旁边就是家里的米缸，已经快要见底，他也没再有心思去喂鸡。
在这些如乱麻的不适感里，赵沭同等到了天亮。
天色与鸟鸣一起响了，他带着昨天陈旧般气息起身的时候，看见窗外的村路里，杨磊与他的狗儿一前一后地走在那，一切都那么清净，赵沭同的烦躁却像是一把火烧了起来，他几乎死死地攥着自己的拳头撑在窗棂旁，直到喉间的抽搐让他连舌尖也咬不住，他就倚靠在那里，在杨磊压根不会看见的地方，出了一身冷汗，吐出了些许的酸水。
天要冷了。

板栗熟了，毛刺刺的球儿落下来，两只脚穿鞋底好一点的鞋，踩在刺上，弯腰就能把里面褐色的板栗捡出来。
国平站在树上，拿着一条扁担，把毛刺拍下来，阿茂和杨磊戴着个斗笠怕防止砸伤，拾满了三大袋方便平分，打了差不多五六颗树，挑着大的打的，图新鲜直接就剥开了几颗吃，生板栗很脆，也很甜，就是剥起来没有那么容易。阿茂剥了好几颗生的，攥在手里，说回去给媳妇吃。
他们从山上下来，国平的媳妇已经都怀孕了，说是冬天预产期，指不定要去镇上过年，回来就可以是一家三口，阿茂和国平聊这些的时候笑得很开心，杨磊挑着一袋他的板栗，靠着自己的扁担走在后边，东张西望，忽然说，那田埂上是不是躺了一条死蛇。
他们三个围上去，看着那蛇翠绿的，直直横躺在已经开始金黄的田间——毒蛇一般都是盘起来的，能这样笔直拦在那，十有八九是死了。
毒蛇，三个人都没敢靠太近，最后杨磊把板栗放下来，一扁担对着七寸敲了下去，那条蛇像是被雷劈了一般扭动起来，连被敲烂的头都在晃动着——只是在场的都是山林间的老手，只是惊叹着这蛇本来居然是活的——然后吹着口哨等它彻底地死去，杨磊有些可惜他是把蛇头打烂了，怕更难卖出个好价钱，总之他上前把那蛇拎了起来，穿上了扁担另一端自己带着的环。
估计可以卖个一百五……他们三个随意闲谈着，说着过两天杨磊蹭车和国平一起上镇上去，他媳妇要产检、阿茂就问，现在还能不能看男孩女孩儿了？
国平含糊其辞，嘟嘟嚷嚷说不知道呀，生就生喽，上头不是说是个女娃就可以再生一个么。
那万一还是个女娃嘞。
国平瞥了阿茂一眼，他们叽叽咕咕地聊，杨磊还是在一边当沉默的背景板，他就看着被他吊起来与板栗当天平两端的蛇，看着蛇骨因为肌肉的联结而自顾自地扭动着，即便生命已经死亡，也没有停止挣动。
路过村口的时候，杨磊看见赵沭同站在溪边，从大坝上跳下去的，站在芦苇荡边，正蹲在那里捡了一根树枝挑弄溪水，忽而抬头望过来，对上杨磊的眼睛，似乎一切都很平静。
杨磊挑着担子，也没什么心去问候他，心里想着他们家的情况，打算是可以回了家分出一点板栗给人家送一点，赵沭同也许没吃过生板栗，杨磊想，让他尝两颗新奇的也不是不可以。
于是他就问：“你有事吗。”
赵沭同还是维持着扭着头的姿势，闻言眨了下眼睛，声音似乎可以算作清冽：“怎么了？”
“给你尝尝新鲜的板栗。”杨磊道，“要不你现在上来，我要回家把东西放了。”
赵沭同松开了手里的树枝，木头在水里转瞬即逝，然后甩了甩手，站起身，挑着平整的路走上来。他低着头，没看杨磊，但是杨磊耳朵好，听见赵沭同嘟嚷道：“也可以吧。……我跟你走。”
最后半句话说的很含糊，杨磊大概算是自己听成了这一句，他站在坝上，从俯视逐渐平视这人，赵沭同脸上似乎没什么血色，他忽然觉得这样的赵沭同有些眼熟，于是皱了皱鼻头，赵沭同经过他，对他的愣神噗嗤笑了出声：“傻了？”
“没有。”杨磊想也没想就反驳着，“……你，……你为什么不要那条尾巴了？”
他其实想说其他的，但是好像无从问起，转念一想，他和赵沭同的关系似乎只剩下这条松鼠尾巴，因为赵沭同不要了，他们才有掰扯这个话题的可能，如果他真的把尾巴交到赵沭同手上，那么最后的、这一道薄薄的因果，就算是彻底断开了。
想到这儿，杨磊忽然有些后悔问出口，说出这话就仿佛他把关系的话语权交给了赵沭同、赵沭同就有权力跑出这条尾巴的怪圈了。这种遗憾的情绪很单纯，杨磊就是有点可惜。东子去学校了，阿茂和国平都找了老婆，姐姐也嫁在外面，父母依旧没有回来，一切都是顺理成章地发生着，任凭杨磊安静地孤单了。
不过赵沭同只是笑了笑，声音有些黏糊，显然没想好要怎么说，喉咙里哼哼了半晌，也没有了下文，一直到这条路上只剩下他们两个，杨磊的家门近在眼前，赵沭同才说：“我还要回家烧饭的。”
“很快。”杨磊说，“我给你挑一碗子就好。……你会烧这个吗？”
“不会。……但是我妈会吧。”
他们这才沉默下来。
没什么话题，秋天，院子里的丝瓜从架子上往下挂落，赵沭同就在杨磊的家门口晃来晃去，狗儿从他身边路过，抬头看了赵沭同一眼。
眼睛很黑，皮毛也很黑，乌溜溜的，杨磊把狗养的挺好。赵沭同想起自己的那只狗，躺在车箱子里，鼻子里流淌出血来。他爸杀了那条狗，现在他爸也快死了。这样想的时候他感觉木木的，看着杨磊坐在一张矮矮的板凳上，把那些栗子平摊开，扔掉那些内里被虫蛀的。杨磊磕开一颗生的，白嫩的果肉暴露出来，赵沭同看见了，他直觉这颗是他的。
下一秒杨磊说：“尝尝看。”
“你不吃吗？”
“我吃了容易拉肚子。”
赵沭同于是伸手。生栗子是这个味道。他咀嚼。然后他凝视着杨磊。
杨磊的双手也没有细腻到哪里去，看得见皮肤上的纹路。他很怕冷，高领毛衣起了球。赵沭同想不明白，为什么杨磊这样的人身体其实不好，明明性格与生活里都那样独立自主了，应该更可靠才是。
好累。赵沭同漫无目的地想，我好累，还想吃一颗生板栗，杨磊能给我剥吗。……或者想点其他的，直接告诉杨磊，其实我算半个女人，那天和你在芦苇荡里做了，我就知道你这小子喝酒发烧忘记了这码事，对吧？不然你一定更恨我一点，难不成能因此爱我一些么？
杨磊抬头，就看见赵沭同出神一样望着他发呆，有些莫名其妙，把板栗扎了袋，又磕开一颗摸在手里就知道容易剥开的生栗子，一起交给了赵沭同，就看着他拎起塑料袋、攥着那颗生板栗往回走。
狗儿感觉新奇，翘着尾巴送人出门，杨磊进屋的时候姥姥还在戴着扳指缝他的旧外套，眼睛已经眯成一条缝了，还是穿不进针。
“板栗熟啦。”
“今天晚上炒吗？”
“明天吧——晚上看顾不好嘞。”
那头赵沭同则是低着头问小黑狗：“你怎么跟着我呀。”
狗不说话，只是走在路上，步伐超过了赵沭同，往村口去，赵沭同目送它走路，把杨磊给他的生板栗吃了，很甜也很脆，他感觉似乎自己因此活过来一些，能去有些鲜明的知觉了。

他爹的病好不起来，家里的钱就像流水一样不回头，母亲似乎不担心这个事情，赵沭同从储蓄罐里数钞票的时候却感到焦虑，他害怕到达那些纸币能被他肉眼计算的时候，故而早早地就开始节衣缩食。
母亲几乎一心都扑在他父亲身上，赵沭同有时候能理解一点，毕竟他妈也从来没有下过地，他们家就是从商的，靠父亲一个人撑起来的生活——事到如今与我有什么关系呢？赵沭同去问东子爹妈，人家的确给他介绍了一些活儿，都是男人做的，赵沭同答应了。
他于是经常没呆在家里，母亲对于他的行为没有再多说什么，赵沭同每天跟着村人的车一起出去，做完活就自己穿过一段盘山公路走回来，每次都要从村头过那条河，踩着石头桥听着水声回家。其实他不太想回去了。说他白眼狼也好，似乎只有赵沭同一个人在焦虑钱的事情，这个认知让他感觉很孤单，他的薪资用来吃穿还算勉强，加上看病买药简直算是杯水车薪。
到家的时候，母亲难得是在楼下的，赵沭同心里咯噔了一回，他自认他对这样的场景非常熟悉且厌恶，以往母亲这个架势坐在餐桌前，手里往往端着一碗符水。而现在母亲攥着一叠钞票，说明天我和你爸要去镇上买药复查。
那钱呢。赵沭同问。
母亲像是走神一样，嗫嚅道，可以问你伯伯借。
赵沭同笑了，他爸生病之后他从没看见过什么来拜访的人。
他站在屋内外的界限上，摩挲着自己还没长成茧子的、破皮的指腹和干燥的皮肤，他发现他终于像个村子里的人了，甚至今天回来的时候，一起干活的老哥还问过他要不要去做客吃饭，赵沭同感觉到荒谬、或者一些好笑，然后他哼出一口气，低头把自己揣在兜里的那几张零碎的钞票掏出来，拍到只有剩菜冷饭的桌上，就头也不回地往楼上去，躲进自己的房间里了。
今天吃不下饭。
年前最后一次活儿，因为能发钱加上节日气氛将近，厂里的气氛特别高涨，都是一条溪水养大的人，就那么几个村，大家聊来聊去什么八卦消息都可以串起来，赵沭同还听见过杨磊的消息，确切的来说，是杨磊外甥的消息，会走路了、会说话了、会叫爹妈了，那男人说话的时候很幸福，赵沭同只听见了那小孩的小名叫石头，是妈妈借了小舅子的名字取得，小舅子在下游那个村——那不就是杨磊。
当然他只是听了一嘴，这种有点东西延续着精力的感觉不算差，把手头的活儿做完，去跟工头打了招呼，领了钱，就换掉了工作服往外走，那工作服是统穿的，味道很大，赵沭同已经想着要回家洗澡了，洗澡还要烧水，幸亏水是井里打的不要钱。
天冷了，天也黑得早，赵沭同走在石头桥上，他已经能感觉出溪水在涨潮，不晓得是水库在放水，还是秋雨要落了，然后他滑了一跤，惊觉这颗走了千万遍的石头长满了滑苔，被水浸湿，就恢复了活力。
在全半身湿透的凹糟心情里，赵沭同也没时间理会这块罪魁祸首，他只是急匆匆地把钞票掏了出来，害怕湿透的纸就再也不能用了。
钱，冷天，冻僵的手，赵沭同走回岸上的时候才回头，他的膝盖很疼，手臂也吊了筋展不开，他滑倒时候惊扰的水纹早就消失，只剩下青苔石中横亘的一道痕迹，代表他曾经在这里摔了。
然后他看见母亲打开了他们家里所有的灯，现在他们家灯火通明，就好像回到刚住进来的那一时刻，父亲和他的朋友们坐在主桌把酒言欢，他还是百无聊赖地缩在楼上违抗他妈和道士的符纸。
赵沭同心里的卡扣啪嗒一声落了，冻僵的四肢机械地捏着湿了一半的钞票，在走上二楼的时候没有第一时间回到他的房间存钱、也没有换什么衣服，他妈就等在楼梯口，背对着白亮的光源，语气平静地告知他说，你爸没了。
“……”
这天他和母亲一块睡的，赵沭同很冷，他换衣服烧水洗澡得太晚了，寒气凉得他肚子疼，那一刻他又觉得他可以当个女的，又不想在这个时候向母亲讨要什么安慰——是不是母女就可以有这样温存的权力了？可是他的母亲也是缩在床边一角，像一团沉默的影子躲在那，多少天她也是这样睡在他爸身边陪床的，赵沭同从来改不了她。
夜晚悄悄的，赵沭同捂着自己的小腹蜷缩成一团，渴望被窝能暖和起来，迷迷糊糊之间还是感觉到有人抱住他，那个怀抱很熟悉，像是刻在基因与血缘的代码里，昭然若揭的答案被双方都掩盖了过去。
他在母亲的怀里躲了一晚，母亲在凌晨四点就松开了他的手。

快要过年了，很多村人都不愿意沾晦气，最后只有东东爸叼着根烟同意了帮他们处理这事儿。
赵沭同没见过丧事是怎么办的，看着他妈和东子爹从一大早开始就忙活了好几天，多数时候他只是坐在一边看他永恒入睡的父亲，他的皮似乎一下子薄了，他戳了戳父亲的脸，只留下很苍白的触觉。
到了出殡的日子，请了个道士和一众人，多数是吹乐的，对于这种事情都轻车熟路，加个一百块钱就能帮着打理事情，按部就班地准备黄纸，准备遗照，架上红烛台，还有木棺材——赵沭同站在家门口，看见杨磊跟在扛着棺材的人后面，对上了他的眼睛。
“这棺木砍的是磊子他们家山上的木头。”东子爹让他们把棺材放到家里正堂去，杨磊就停在赵沭同身边，两个人都没说什么话，“钱你们自己谈啊，这木头不差的。”说完还笑了一声，看了杨磊一眼。
他们在叫赵沭同去写东西、记录要跟着他爸一起上路的衣物或者生活用品，大人们说什么，赵沭同就写什么，直到他们可开始又聊点乱七八糟的事情，赵沭同就停了笔站直，不自觉地回头找杨磊有没有走。
中午做的是简单的饭，要填饱肚子继续干活。赵沭同随便扒拉了一点就跑出去了，屋子里抽烟抽得烟雾缭绕，他宁可自己抽也不想闻二手的，出去也是几个吹乐的人在门口腾云驾雾，说前几天死了个老妇，丈夫哭不了，儿子也哭不了，只有她妹妹哭得要死要活，真算死得很冷清——葬礼就是要女眷哭的，男人大多数时间只是抽烟，一根接一根。赵沭同一开始还半知半解，只是觉得唏嘘，他们要把父亲放入棺材里，赵沭同就远远望着，人死了，但是容颜没有什么变化，连青黑的眼眶似乎都消去了些，他有点向想念过去，但是又如此明确的知道什么也回不去了。
母亲在父亲离世之后寡言得过分，封棺的那刻却像是爆发了一样，周围的人也好像知道她会在那个时候崩溃一样，凄厉的哭嚎声就这样回响在空空荡荡的院落间，那种一瞬间的悲伤因为太过于浓烈，而狼狈得过分了，赵沭同感觉自己又变成了一个空壳，因为他掉不出眼泪，也走不动脚步，只是站在原地，像一团无措的空气。
“上路嘞——”
唢呐的声音就这样尖锐地响起来，母亲被人搀扶着——“儿子去拿着遗照呀，儿子去呀——”赵沭同被呼喊着，他走到队伍的最前头，抱着他父亲的相框，然后听他们在跟母亲说：“你在路上走，音乐响的时候就不用喊了，音乐停了就喊魂——喊着你丈夫跟上、我们去墓地那儿去了——”他没听见他妈回答什么，他回头就会被旁边的人拉扯回来，因为他是领队，前面的人就只剩下举着幡的引路人了，他没法回头看母亲，也找不到杨磊。
他为什么要找杨磊？赵沭同一边走一边想，又逃避掉了这个问题的逻辑，转而思考杨磊今天为什么要来。他们从田埂上穿过去，他们家没有山，所以要送到公墓去，一直走到天黑，星星亮起来，今晚是初一的朔月，所以看不见哪里有月亮。
又是晚上。
杨磊在队伍的后头走着，负责看着乐队自己开来的板车，此时塞满了逝者要带走的东西。他有些担心赵沭同，也算是这人总是在水边玩——而他在这片地方土生土长这么多年，早就听闻过这条水吞食过多少性命，洪水期甚至会淹没上整个大坝，蔓延到田埂边上去。
他把他的山上两根楠木砍了，当然有人陪着他一起把木材拎下去做棺材，但是他说他要自己砍、所以那一凿一凿斧子抨击树干的声音就磕在他的脑海里。
他们的队伍旁边就是这条蜿蜒的大溪，陪伴着他们奔流而走，杨磊遥遥地望着队伍前头那后脑勺，直到夜幕真的掩盖了许多视线，动物窸窸窣窣抓过公路的声音都清晰起来了。
猫头鹰咕咕咕的叫起来，他们在公墓边上聚集，丧乐已经结束，一部分人已经在整理东西，把遗物搬下来，把乐器放上去，先说着要回去一趟，再回来接人——墓地里点燃了炮仗，点燃了蜡烛，点燃了要给父亲带走的东西，赵沭同想着早晨道士念经一般罗列的、他写的清单，给父亲带走几套衣服、春夏秋冬，给父亲带走洗漱用品、毛巾内衣，带走最爱吃的几种零嘴，带走纸扎的小房小车，金元宝被一根火柴点燃，钱财落入琐碎，易燃物在隔热的桶里窜出火苗，灰烬就飘飘然往天上飞。
母亲被人搀扶着，赵沭同才看见东东的母亲也来了，她就撑着已经哭哑了嗓子的母亲，干练地张罗着另一半的琐事。而她的丈夫叼着一根烟，在点香，那三根火星子一冒，男人把香递给赵沭同，说——你来拜，要磕头，来，跪下磕，这是送你父亲走了！

这些事情似乎与我没什么关系。杨磊看着赵沭同跪下去，磕下去，那三支香的火光已经消失了，落下香灰的瞬间才能看见。
有时候他觉得这样的事情若是发生在自己身上实在难以想象，爸妈的样貌还在他的脑海里，可是这几年他的个子长高了，有变化了，都是无法跟爸妈说的一些零碎的琐事、只有过年的时候父亲回来送过一些东西，他去镇上买东西错过了。
杨磊转过身，孤身一人往回路走，夜晚很凉，冷风吹得他耳朵疼，而后他听见脚步声，点在道路上，回头的时候却看见赵沭同突然停住了脚步，他们在半程路上面面相觑，前不着村后不着店，除此之外没有第三个人。
赵沭同时跑过来的，他在喘气，呼出的白气隔他脸前，杨磊皱了皱眉头，他想起他许多梦里的纠缠，这个人在梦里总是抱着他，双臂抱着他的脖子缩在他的怀里，也许是个女人，但是他就是知道这是赵沭同。然后他面前的赵沭同说：“我欠你那些树。”
杨磊说：“好。”
“你还是欠我那条尾巴。”
“嗯。”
“你就是不说话。”赵沭同笑了，他靠近了一些，接近杨磊就好像在野外遇到一只没有敌意的狼，那是全世界最后一只温血动物了，被咬死他也无所谓了——他伸出手，摸到杨磊那条毛衣的领子，粗糙的、起球的触感，然后他抬头，啃到了杨磊的嘴唇。

杨磊没躲，杨磊呆在那里，就好像夏天里一样，赵沭同摸到杨磊毛衣里暖热的脖颈，然后他张开一点嘴，鼻息之间的冷好像积攒了水汽一般，这次杨磊摁着他的后脑勺重新追了上来。他咬到杨磊的舌头了，赵沭同湿漉漉地想，杨磊回应他了，所以这算爱吗，要像是父母那样活下去吗，他听见他们的牙齿磕碰在一起的声音，脑海里却全是从自己眼前经过的、他的那条死狗奄奄一息的模样，所以他浑身打了个激灵，睁开眼就是离他很近很近的杨磊。
他爱我了，我能保护他多少？
杨磊的眼皮有些肿，垂着眼睑不知道在看哪里，赵沭同只是这样呆呆地望着，然后杨磊也抬眼了。他的直觉跟他说，有些梦可能是真实的，也许是因为赵沭同的睫毛，或者是他的气味，总之是一些说不清道不明的东西，所以他在两个人分开的时候一动也没有动，由着赵沭同微微往后落了一步，自顾自地乱了阵脚。
他有点太喜欢杨磊了，大概是到一种大脑放空无法思考的地步，巴不得不顾礼义廉耻就可以在天地间热吻，赵沭同咽了一口唾沫，他现在很清醒，杨磊也神思清明——他这一次就只剩下满心满眼的不知所措了，但是还是问出了：“我们在这做吗？”
再过一分一秒，都要被红尘琐事追上了，父亲的离开究竟算什么，赵沭同好像已经失去感觉，他真的只是想到他死去的狗，于是一定想要捉紧手里的杨磊，就算被他再一次吃掉也没有关系，是的，就是这样，杨磊如果背身离开，他们这辈子不再见面也是可以的，他都能接受。
但是杨磊望着他，像是在因此苦恼，甚至缩了缩脖子，于是赵沭同压着他，两个人撞到公路旁的栏杆边，他岔开着腿跪了下来，贴着杨磊的大腿根，抬头最后看了杨磊一眼，然后一只手捏了捏杨磊没有反抗倾向的手指，另一只手挑开了杨磊的皮带，扒拉下了一点他的裤头，杨磊的眉头拧得更紧，但是那不是出于攻击性，而是来自他的臆想。
赵沭同像一只羊羔寻觅母乳，含着他的阴茎吞食，他的动作很不熟练，裤子也硌在他的下巴上，赵沭同呜咽了一声，更加努力地张开了口齿，舌头却应激蠕动着，滑腻地抿紧了杨磊的东西，直到龟头碰触到口咽，赵沭同开始干呕，却死死掐着自己的手不让自己逃。
杨磊同样的不知所措在这一刻全被打破了，不可说的秩序重新组合了一遍，梦里的赵沭同与此时的赵沭同完成了重合，他几乎算是迟钝地推开了赵沭同，看他的体液与赵沭同的唾液拉扯出透明的丝，又在瞬间崩断滴落，杨磊想起赵沭同躺在水里，想起抱卵的鱼儿，溪水声从他们的背后传来，暖融融的被窝里姥姥说，你撞了水鬼了——！
“……那也是你啊。”杨磊喟叹一般道，他们越过了那条栏杆，稍不留神就会从公路往外摔下去落进水里，但是他们越过去，杨磊把赵沭同的裤子往下蜕，只是落在膝窝，赵沭同感觉到冷，又觉得杨磊在他空空的体内放了一把火，下身早就湿乎乎乱作一团，在离开布料的时候被风吹得更加敏感，赵沭同几乎倚靠在那点栏杆旁边哭喘，等待着混乱的交合带给他的、只剩下杨磊的世界。
他们在冬天这样乱搞，赵沭同不停的往杨磊的怀里钻，他的女穴被他自己玩过许多次，没有从前那么疼，被杨磊的东西再次撑开，情动地显得有些下贱了，杨磊只是托着他的腿，甚至有些笨拙地试图把裤子再给赵沭同套上一些，他很热，却感觉皮肤很凉，他有些害怕再一次的发烧，他不想再是什么虚无缥缈的梦境了。
赵沭同被他抱起来，只有后背抵在没什么面积的栏杆上，大部分的重量都压在交合的地方，好像杨磊的东西操到了他身体深处，几乎碰触到他的宫口，每一次拖沓的抽插都在提醒他得偿所愿了。
他说不出什么话，只是幸福地仰望着杨磊有些流露出害臊与窘迫的脸，杨磊在抿嘴，在皱眉，赵沭同感觉自己已经失去吞咽口水的能力，他微微张着口，像是蜜袋鼯贴上主人的指腹，呜呜哼哼地重新向杨磊索取下一个吻，被逮住口舌的同时也达到了高潮，绞紧了杨磊的老二，从身体里蜿蜒出第二条溪流，就这样湿热地依附在杨磊的身上，欣喜若狂地接受了期待中的占有与填补。
微弱的、冬天的虫鸣就像星星闪烁的信号，赵沭同痴痴地瘫软下来，杨磊用他口袋里的纸巾给他擦了擦潮湿的大腿，随后把那些纸巾团起来半塞半垫地压进赵沭同的阴道口，赵沭同的脑袋贴着他的胳膊，耳朵压在他的腕上，乖巧地由着杨磊把裤子给他穿回去，蹲下来把他背起来。
杨磊的背很硌，他很瘦，赵沭同知道的，但是他疼得很痛快，这样的痛快让他感觉到幸福，他的手空空的从杨磊的肩上落在杨磊的身前，虚虚地晃悠着，然后赵沭同落了几滴眼泪，洇湿了杨磊的外套。
他哭得很安静，只是落了泪，没什么悲伤的，——或者是悲伤的，他爸死了，他一直都没哭呢。
“回你家去吗。”杨磊就在这一片黑夜里含含糊糊地问他。
赵沭同的脑袋靠在他的肩头，侧脸压着他的肩胛骨，像是做梦一样的呓语，声音却比杨磊清晰多了，赵沭同说：“我不想回了。”
他们沉默下来，天空很远很远，田野很宽很宽，溪水近在咫尺，公路崎岖而曲折，杨磊背着赵沭同走到能看见村子的最后一个拐角，停下来喘口气的间隙里，杨磊还是开口了。
他说，那跟我回家吧。