赛季结束，他们拿了个季军，官方搞了个教练评比，不知道粉丝怎么投的，赵沭同的票数居然以一百票的微弱优势把人冠军教练给超了。
知道这个消息的时候他们还在大巴车上，赵沭同坐在挺后面，上车的时候还挤兑过坐前面的那几个没给他留位置，然后听杨乐从前座上突然叫出来，说卧槽，伯千你人气教练了。
下一句来的顺理成章：快请吃饭！
他们一帮人都在起哄，丝毫没有没拿冠亚的泄气——在场的都是小年轻，输的也没有太难看，一穿三累了倒在第四把，属于一种别人厉害我们稍逊一筹的心态里，怪完赛制怪天公不作美，大叫第五人格是个灵异游戏这怎么能抽刀抽到的。
总而言之，队内气氛非常不错。
其中最有冠军想法的赵沭同呢，一般也只会给杨磊的压力比较多，教练大人天天觉得主屠大人懂他意思，所以交流花的时间总是更长，就差请求爱丽能不能把把四杀了。
当然爱丽的确稳定发挥，此时也和伯千坐在后边，人气教练的消息出来之前伯千还在自顾自复盘，碎碎念的声音基本和他在杨磊耳朵边上念经差不多，杨磊倒是没嫌弃他烦。毕竟思路都是对的，他只是在思考赵沭同说的东西他能不能运用出来——杨磊是个直觉的选手，但是赵沭同显然在做教练之后更加系统，连带着杨磊都快要被教化。
谁也不知道主屠大人和教练大人昨天在宿舍是几点睡的，吴楗在凌晨摸下楼去喝水，看见他们屋子里的灯还亮着，只觉着是赛前紧张，爱丽的睡眠质量确实不好，他自己也说过比赛连轴的话有时候会干脆不睡，所以也不用太担心，喝水喝完就继续回房间睡觉，门锁咔哒一声。
世界又安静下去。
……其实那会儿教练大人正咬着被角、满身通红，被主屠大人操得虚脱，连口水都含不住，浸湿了一大片布料。
不过赵沭同得意得很，他就在本赛季完成了他最大的KPI，他把杨磊都追到手了，虽然是以自己的屁股为代价——有什么关系，他堂堂一个Alpha，愿意给beta玩一玩也只能说明他大度。
可惜了，本来这次冠军也很有希望。赵沭同还是有点遗憾的。
回程的路有点堵，队友在摇摇晃晃的大巴车上瞎唱歌，赵沭同在一片喧闹里凑到杨磊耳朵边上，轻轻骚扰他的主屠大人，贱兮兮问：“怎么说？下次我们搞个冠军玩玩？”
杨磊看了他一眼，还没来得及说什么，那头杨乐已经在催了，说伯千伯千请吃饭！
赵沭同提高了声音有些急吼吼叫：那你说呀！想吃什么！
然后他又扭头继续跟杨磊犯贱，忙得有点滑稽。
“……冠军哪有这么好拿。”
杨磊的声音同样不大，赵沭同一只手就戳过来，捏着他的狗爪玩：“哥虎牙伯千，屠榜第一的意识，你灰烬阿拉克斯，屠榜第一的操作，卧槽，我们两个加起来，这小小ivl的冠军还不是收入囊中？”
杨磊白了他一眼，按照道理社会不提倡歧视有信息素人群，但是近几年大骂alpha自我意识过剩而omega顾影自怜自嬷的风气的确越来越重，杨磊也不是断网的老大爷，不可避免的对于赵沭同的自吹自擂产生些许的无奈，念在杨磊知道自己上场的时候赵沭同手心出汗的紧张模样，主屠大人决定还是不嫌弃他。

赵沭同这顿饭还是请了，明明奖金还没发下来，但是教练大人心情美，大手一挥就订了个吃海鲜的馆子，直接进包厢吃吃聊聊，一帮男大一样的毛头小子，胡吃海喝到凌晨，声音越来越响，赵沭同和杨乐都快站到椅子上去猜拳了，大骂对方是菜鸡，节奏很快，就在那拼酒喝。
杨磊拿着杯水，在旁边闷头吃海鲜，商家过来说生蚝就剩四个了，杨磊眨眨眼睛，还没说什么，赵沭同就忽然回头问怎么了。杨磊看他面红耳赤那副样子，非常冷静地说，我还想点。赵沭同说那你点啊，杨磊说我在点啊。然后赵沭同又被杨乐叫走了。
杨乐在阴阳怪气，说伯千老先生喝不动了，实则他自己也摇摇欲坠，往后跨一步都差点踩在吴楗脚上。
都不知道几点，街上都冷清了，杨磊和吴楗一人搀一个走在路上，就像提溜着两只小老鼠，凑一起了还要继续打架。赵沭同挂在杨磊的后脖颈旁边，清醒一点就要去嗅他，然后一副流氓样，说哟小杨磊一个人啊。
他疯了。吴楗说。
杨磊憋着笑点头。
杨乐一不闹腾就已经快睡熟了，丝毫没有赵沭同能吵，杨磊估计是赵沭同的易感期的缘故，他今天早上看见赵沭同把抑制喷雾放包里了。
他是个beta，闻不到信息素，但是也可以察觉到一些除了气味之外的事情，比如昨天做的时候赵沭同的状态就明显很烦躁，后穴也干涩得过分，他们倒腾了很久，杨磊都想说要不还是睡觉，被赵沭同摁着最后倒了一大半的润滑才进去。
……其实他也没怎么想过要和alpha和omega谈恋爱，他们家都是beta，自小没领教过信息素的威力。看赵沭同红着眼睛哼气，一点都没理智地蹭来蹭去实在是个很新奇的事情。
杨磊接受不了下位，他们两个在一起从来都是在折腾赵沭同的屁股。赵沭同被操狠了的时候性器会张开伞翼，杨磊还去摸过几下，赵沭同反应很大，脖子上的青筋都鼓出来，像是下一口气喘不上来就要窒息。
两个人仗着是搞beta和alpha这样的非常规关系，做爱就没怎么带过套，杨磊好奇问过一次生殖腔在哪里，赵沭同说你操到了就知道了，然后被杨磊捏着腰找alpha的那一处，像用圆钝的指甲去剥只有一条小伤口的橙子，第一次探索的时候赵沭同差点没死过去，骂骂咧咧说他妈的你要是想操我生殖腔下一次就我操你。
杨磊说我又没这东西，你操我没用。
总之，杨磊也不是个一定要靠这件事情去证明自己的人，所以探索无果他也没纠结，反而赵沭同以此喜欢犯贱，想到了就要诋毁beta的性能力不行，杨磊对此不置可否，反正光赵沭同的前列腺就够他把教练大人整闭嘴了。

他把喝得烂醉的赵沭同先放到床上靠着，让他躺着都怕他呛死，然后去翻教练的包，熟门熟路地把喷雾给赵沭同喷过，然后才拿着衣物去冲澡洗漱。
赵沭同其实买了一对戒指，打比赛没法戴着，杨磊串了个链子挂在脖子上了，被赵沭同说像小狗，杨磊觉得这人嘴真就是就这样了，也没办法，人是好的，反正都在一起——将就着过呗。
出来的时候老鼠醉鬼正从包里翻出了他的笔记本，一边翻一边念叨，说下个版本适合你，我觉得秋季赛努努力说不定就冠军了，你保护好手啊，不要弄伤了。
他连杨磊人都没看见，就在那叽里咕噜讲话，杨磊好笑地观望了半晌，走过去问他：你要洗澡吗。赵沭同说洗。
杨磊再问你醒了吗，赵沭同不说话了。
最后还是一起去的浴室。
他们两个用的房间是本来给经理的，有独立卫浴，被杨乐严厉指责这是差别待遇，他们其他的选手就要去外面排队刷牙，赵沭同居然可以有浴缸泡澡，这是贿赂！腐坏！
赵沭同对此的回应是啊对对对，哥就是三万鸡翅大教练，你看着办吧你。
浴室的热气冒出来，杨磊算是无所事事地看着赵沭同，总之别让人在浴室里滑倒受伤，显然他对赵沭同这个人也是心里有数，果不其然这醉鬼洗着洗着就要往他脖子上勾，说我要把你的戒指链换成珍珠款，回头带你去出厂地直接自己挑。
杨磊忍俊不禁，吐槽说这能好看吗。
教练大人大手一挥：诶！我说好看就是好看的，哥的审美你还不相信了。
赵沭同的戒指戴在左手，这会儿在浴室的暖光下反射细碎的光线，杨磊扶着他差点儿要往后摔，这人就扯着他那根细链子强吻他。
明明都愿意给自己操了，还是天天从各种地方找机会吃豆腐占便宜，杨磊是觉得挺逗的，主要赵沭同提起这茬又要说是他自己大度，言行之间却还是在意的要死。不过他也没小气到那个地步，由着赵沭同把他摁在玻璃门那儿吻，还要分力气不完全靠在那门上，那门也不牢靠，晃一晃就要吱吱呀呀响。
做不做。赵沭同问他，这人精虫上脑的时刻很多很多，杨磊凭心情同意或拒绝，赵沭同最多哼唧几下。反正明天没什么事，杨磊想，手往上撩摸过赵沭同的脊背，赵沭同就知道他同意，于是急吼吼地继续亲他，杨磊嫌弃他酒味太重，捏着他的下巴不让他靠近，赵沭同就哼哼地骂他拔吊无情。
也不知道怎么给他骂出来的。
润滑液几乎盖满了手掌心，杨磊就半蹲在地上，浴室的花洒一直在开着，还有他的信息素，赵沭同总觉得快窒息了，闭着眼睛扶着墙低着头，一直到杨磊的狗爪摁到前列腺，鼻音很重地说可以了。
还很干呢。杨磊在后面含混不清道，他的手指在赵沭同的穴里戳刺，用着劲扩开紧窄的肉壁，赵沭同难受地想扭动，被杨磊拍了拍屁股，也没剩下什么耐心。
赵沭同比他矮一点，杨磊不乐意曲着腿做，两个人面对面抱操，进的很深，赵沭同喝多了射不出来，一直在淌精，被地心引力摁死在杨磊的屌上，激动得浑身发颤，他的本能还在想要操人，像一条发情的狗想要晃动腰腹，被杨磊一记深顶干虚脱了，只能虚虚地发麻发颤，杨磊摸过去，赵沭同的后穴就乖得只会嘬吸讨好他的性器，像个专门给他定做的肉套子。
赵沭同在易感期和酒精里眯着眼睛，只能瞥见杨磊湿淋淋的脖颈上那枚戒指，迷迷糊糊地在脑子里强调着他和杨磊已经是恋人了。
然后赵沭同就笑，杨磊顶的他很爽，从体内炸开来的快感混淆了他本能里想要侵占的那部分天性，但是他怕掉下去，双手搂着杨磊，还有颐指气使道：“嗯……给我也摸两把……哈，……我想射……”
杨磊抬眼望他，狗眼眯了眯，那双好看的手就蹭到赵沭同的龟头上去，逮着他没张开的伞翼细细地磨，赵沭同像是忽然噎住了一样，酒精带来的迟钝与敏感处被苛责的快感对冲在一起，杨磊还顶到了他体内很深的地方，赵沭同分不清他有没有进了生殖腔——他怎么可能知道生殖腔在哪里？他又不是omega，易感期火热的也只有老二，不会有什么小腹酸胀的症状，杨磊是不是操到他的胃了？他只得过胃病，总之整个人都被钉死了……杨磊？赵沭同懵懵地叫，像一只盲了眼的幼崽爬出了窝，找不到路了，杨磊？杨磊？……我怎么了。
杨磊拿着花洒，水淋在他们两个之间，像一层水帘，赵沭同的性器被他摸的很激动，伞翼也撑开了，正在颤颤巍巍地射精、可能还有尿液，杨磊一边冲水，一边抱着赵沭同——他刚才潮吹了，杨磊感觉到了，有一股暖热的淫水浸透了他戳在赵沭同体内的老二，那些水从交合中被挤出来，与淋浴水一起流淌下来。
只是赵沭同可能没意识到吧。杨磊摸了摸赵沭同迷茫的脸，他把赵沭同干吹了，这倒是件可以算有成就感的事情。

赵沭同昏昏沉沉睡到第二天中午，杨磊当然也没起，他们平均起床时间就那个样，没有人觉得有问题。但是赵沭同醒来头疼脑热，腰也像断了一样，以一个残废的姿态躺在下铺，在意识苏醒的第一时间他就大叫上铺的杨磊有没有起床，当狗脑袋乱七八糟出现在上方的时候，赵沭同有气无力地骂：我操你大爷。
操吧操吧。杨磊想，反正这么多次了，都被我干吹了，你还能操啥啊。当然这些话他没说出来。不然赵沭同要吵死他，声音太大了，很烦，对灵敏的狗耳朵是一种折磨。
他们不打算参加IVS，直接备战秋季赛了，赵沭同对整个队伍很有设想，几乎可以倒背如流我们要怎么bp拳打不惑脚踢头鱼，杨乐说你这当个屁教练啊，你去当道士得了，然后两只老鼠又打成一团。
“总之！……”打累了赵沭同就大爷一样躺在躺椅上，抱着他的笔记本——笑死了，这辈子没写过那么多东西，这本满满当当的笔记已经是赵沭同的宝贝，甚至他还特地去买了个国誉的活页纸，因为手感写着舒服，连带着他们画草稿的逼格都提高了。
但其实赵沭同严禁他们画草稿用国誉，因为贵。
杨乐直接拿了一叠。
“……总之！……卧槽他妈的你们听我说话！”赵沭同叫，“这个秋季赛我们真的可以拿冠军的，别让本人气教练失望好吗，你知道我们拿了个季军结果最佳教练是我有多拉仇恨吗？行行好咱们直接一把拿下了！”
“那你也上来打啊。替我们主屠大人分担压力。不要让我这个屠榜不知道第几来承担呀~”杨乐一边怼他，一边跑去揽着杨磊的电竞椅。
戴了降噪耳机压根没理他们的主屠大人才回过头摘了耳机，问：咋了？你们说啥。
赵沭同就看着杨磊，多看了几秒，在杨乐要开始起哄的前一秒干笑着说：“没事，我那是相信你们可以拿下一场冠军。”
他们也都清楚赵沭同这个人，他们队内训练打完杨磊的手搓打赵沭同的PC，练完了赵沭同会手搓几把游戏玩一玩，对于手搓他的期望太高了，反而发挥没有杨磊好。心里渴望了太多东西，就会把屏幕捏得太紧，想要的效果就反而捉不住。
没有关系的。赵沭同想着，得意洋洋地望了一圈他的队友们，最后落在又戴上耳机打游戏的杨磊身上，我想要的东西，我付出了努力，我总能得到的。

晚上他又拉着杨磊做，穴口都还是肿的，杨磊摸一把赵沭同就要倒吸一口凉气。秋老虎还很猛，但是杨磊已经不愿意开冷气了，赵沭同汗涔涔的像一条鱼，要做爱还是要耗费许多润滑剂，黏糊间他说以后要不都买凡士林，冬天了还能顺便当乳液涂，杨磊一听就知道这是赵沭同在乱说话，继续闷头专心给他扩张，其实做的真的有点太狠，现在肿得寸步难行——赵沭同还在那叽里咕噜，杨磊说要不不做了，下一秒就是赵沭同说来来来那你躺好。
杨磊翻了个白眼，拇指戳进紧窄的洞口，赵沭同就像被摁在底板上的乐高小人一动也不动，那种充血的地方被硬塞进点东西的感觉很新奇，而且杨磊的手很凉，就好像在冬天把一团雪拢在自己手心里，赵沭同光这样想也会犯痴，其实他很想更自由一些的，想拽着杨磊去很多好玩的地方窜一窜。
这个假期就算了，等到拿了冠军，直接可以跟经理去闹，赵沭同又神气起来，那他就有正当理由出去玩了，俱乐部出钱，这才是个两全其美的事情。
杨磊还在那任劳任怨呢，看赵沭同忽然就高兴了，两只手差点就要一起往下伸了跟他一起扩张，嘴上还在给他开空头支票，杨磊对他的执念不太感冒，但是赵沭同在这个时候走神，起码也是让他感到不爽的。
所以杨磊问他，你就这么看重一个冠军吗。
赵沭同顿了一下，他的反驳型人格有时候会对杨磊卡机，思考过来才说，我想看你赢。
我平了就不好了吗。杨磊安静地问，他的项链从衣衫里落出来，随着杨磊的动作晃动，赵沭同好像被杨磊的问忽然呛住，看着那项链发了一会儿呆，直到杨磊进入他的身体，才有些不安地张口嗫嚅，还没说出什么，杨磊就整根都操进去了。赵沭同因为他的力气而后仰，这回杨磊又顶到了他的胃……不，不是的，他才意识到，那里是生殖腔。
“我没有……不是……嗯，你慢点，痛了痛了……”赵沭同有气无力地喃喃道，他捉着杨磊的胳膊，脑子迟钝地在性爱里思考杨磊问他的话来，身体却只是被杨磊纵容惯了，条件反射想要先把疼痛的部分剔除掉，圆润的指甲想要把同等的疼痛返还给施害者，但是那是杨磊。
赵沭同说，……你等我一下，你轻点。
但是杨磊不想更体贴，他的情绪很多时候像海水，重点不在涨潮与退潮的速度，而是吞没礁石的时候才让人意识到海的危险。当下他也只是想要赵沭同闭嘴，既然是赵沭同想要做的，就好好地沉浸在性快感里别想其他的。
赵沭同疼得皱眉，终于到忍不了攻击性的地步，动作之间一口咬上杨磊的肩膀，呼着热气想要去啃他的后脖子，杨磊对此没什么所谓，他没那么娇气，赵沭同真的要划伤他的胳膊和手，那些疼痛也不是不会愈合的伤口。但是同样的，他掂了掂怀里的赵沭同，他确定自己找到alpha的生殖腔了，就像指甲终于嵌到橙子的伤口里，下一步要把橙子的皮被拨开了。
就像打游戏，现在电脑的右下角一定跳出来一个成就，叫什么beta的顶级狩猎，杨磊就这样淡淡地中二。赵沭同在他的怀里颤，想要逃走，痛得连性器都萎靡下去，撑着腿想要爬起来，偏偏嘴上还在叼着杨磊的后脖子，因为本能的反应而不愿意松口，于是每次他跪起来一点，就要脱力重新被操得更深，甚至都显得有点笨了。
被性激素控制就没什么脑子的alpha。杨磊如是想。他的双手环着赵沭同的腰，甚至在赵沭同这样来回的反复里休息了一会儿，他感觉到他已经能进到赵沭同的腔口里，可惜他是个正常的人类，没有什么能张开的伞翼，不然可能赵沭同今天就要死在床上了。即便如此，那个狭窄的、滚烫的腹地还是箍得杨磊很舒服，已经操不进去了，杨磊能感觉到那算个终点，他的老二和赵沭同的粘膜组织贴在一起，比后穴更过分地贴近了赵沭同的内脏。
“你要继续咬着我吗。”杨磊问，赵沭同的脑袋就在他的耳边，杨磊的后脖子被他咬出血了，不过那种疼痛也是助兴的作用，这人贴他贴的很紧，被打开生殖腔的疼痛让赵沭同整个人都在细密地颤抖，干涩的甬道现在才开始自体产生淫水，他也不记得昨天在浴室自己都潮吹过，被吊死在杨磊身上僵直，最后是杨磊射了精，撑得赵沭同小腹都鼓起，捏了捏赵沭同的后脖子，这人才松了口，像一条狗一样吐着舌头瘫倒在床边昏睡过去。
真像个动物一样。杨磊的脾气算是被赵沭同的穴安抚好了，男人嘛，都这样，何况是个愿意被自己操成这样的alpha——这样的逻辑真的对吗，杨磊忽然有些心虚，也许他和赵沭同在一起不能只是因为这个，毕竟人的源代码应该是恋爱结婚繁衍，可是他和赵沭同显然没一个能怀的，alpha的生殖腔是社会上公认的摆设，双A恋做试管婴儿的新闻比比皆是，他能和赵沭同谈恋爱，本身就已经是因为对方只是赵沭同这个人。
再多就不说了。杨磊不喜欢想这些，显然赵沭同更爱想这些东西。

休赛期杨磊回了一趟家，呆了半个月，赵沭同说他没什么地方要去，就自己出去旅游玩，随后就骚扰杨磊说，要不我跟你偶遇武汉？杨磊说武汉不好玩，你去好玩的地方看看，到时候带我去。
赵沭同就呵呵笑，伸出手指勾了勾杨磊的下巴，答应完了声音还要弹舌，杨磊眼神只是落在他手上戴的戒指上，然后把那只手拿了下来。
他已经背着背包拎着行李，他姐姐在手机里问他几点到，杨磊于是问赵沭同说：“你飞哪儿啊。”
“不知道。”赵沭同很轻松的，被杨磊那一眼看得不好意思，干笑着调戏他，“还没走就要想我啊？”
“……到了发个消息。”杨磊把行李箱抬起来下台阶，每次他想着在跟这人谈恋爱呢，赵沭同一句话就能让杨磊觉得算了吧这恋爱谈的……于是他也没起什么更多的分别心，道别的话说完就往外走去打车。
赵沭同飞云南去玩了一趟，大理的天气很好，石板路有泥土的腥气，流浪小狗瘦骨伶仃，跟着他吃了肉包子的半块肉就不愿意离开，赵沭同蹲下来玩了一会儿，再站起来才觉得自己有点低血压，指不定醉氧，缓了半晌，再睁眼的时候，跟那只小狗说，别跟着我了——也不要过马路去，就在这里逛，不会饿死的。
他一个人住民宿，基本都是双人标间，两张床随便他造，一个人住很惬意，光着膀子也不会不好意思，这次运气很好，住在顶楼，有个小阳台，他就穿着个裤衩躺在椅子上晒太阳，闲情逸致，还给杨磊拍了张半裸照。
杨磊直接没回他。
但是肯定是看见了的，赵沭同嘻嘻笑，就继续在聊天框里吱吱叫，说帅哥裸聊吗帅哥。
他给杨磊拍自己，杨磊给他拍饭菜。
诶差不多就这样了！杨磊就这么个人。赵沭同颇为愉悦地想着，也许他就是希望有人给他拍饭菜呢。
他给杨磊发：回俱乐部你来做饭。
杨磊回他一个狗头。
玩过了之后一群人又回到俱乐部，就跟放完了假期返校的学生一样，起码对于杨磊是这样的，他没有去搬砖打工过，把俱乐部当一个抽象的大学。
备赛很无聊，每天做重复的训练，打大同小异的对局。杨磊打训练赛很安静，赵沭同却像个老师，一边走一边说思路，虽然训练的时候他们都戴着降噪耳机，但是不当求生的杨乐和杨磊都能听见赵沭同说的东西。挺好的，没什么不好，赵沭同的思路很多时候可以跟杨磊合上，有赵沭同在杨磊基本就不用说话了。
但是赵沭同这段时间也话少，杨磊知道他又失眠了，一上床就翻来覆去的，因为杨磊不喜欢烟味，在一起之后赵沭同就说真的要戒，所以一直没听见过他半夜出门去，然后杨磊就又睡着了。
他很容易醒，睡眠很浅，但是醒来发现下铺没动静了，也好歹算安心。

一群人坐一块打游戏，闲暇之间会聊两句，打游戏前他们大部分人还是在学校里呆着的，就赵沭同这种已经出去闯了好大一圈的，有资本洋洋洒洒说很多故事，从东聊到西，南说到北，说他打榜金那会儿不爱吃饭才把胃搞坏。然后瞥一眼杨磊，眼神嘚瑟，一副小人得志的模样。
他真的挺高兴的，杨磊现在是他的队友了。这是一件怎么想怎么美的事情，他对于比赛的紧张终于可以倾轧在杨磊身上了，只要他不表露出来，他就可以看着杨磊在比赛场上大杀四方——赵沭同去喝了一口水，他感觉自己最近确实又要紧张出毛病来，不过这事儿对他而言习以为常，于是提前好几天就渴了喝一点蜂蜜水、吃的也清淡。
赵沭同本来以为他预案做的挺好的，开赛的前两天还是开始吐，喝粥都呕得一干二净，他得过挺多次胃病，想着那大概就是肠胃炎，翻了翻药盒，消炎药正好是吃完了。
本来说楼下买点完事儿，走到一半赵沭同又觉得一天天养好实在是麻烦，所以打算去医院直接挂点水，干脆一点。很多时候他不爱吃药，对打点滴倒没什么所谓。打工的时候挂水，在输液室睡一觉醒来，基本马上可以小毛病好一大半。赵沭同自己出门打了车，还在跟杨磊说你先睡吧。
他到了医院才有些恐惧。
晚上挂的是急诊，他跟医生说吐了一天，有得过胃病，还没吃过药，医生开了单子让他去验血，赵沭同就坐在连廊上等检查结果，医院里冷得慌，他胃似乎也在一抽一抽地疼，赵沭同摁了摁，平白无故升出一股恶心，忍住了没去找厕所，缩在椅子上闭目养神。
明天第一把打狼，并不是一件容易的事情，求生必须要稳住，杨磊必须要从他的老队友身上找突破口……半个小时的闹钟响了，赵沭同站起身去拿报告单，白细胞和中性粒细胞都在正常范围内，他没有肠胃炎。
那我还是要吐怎么办，有什么办法。赵沭同戴着口罩闷闷地问，值班的医生忙得很，没什么表情地浏览他的病历和血常规，问：“易感期是什么时候？”
“月初。”
“有性生活吗？”
“嗯。”
“伴侣是alpha？”
“呃，beta。”
医生看了他一眼，赵沭同眨了眨眼睛，他想自己总不至于跟那些体内异物的狼狈患者一样需要解释更多，做了就做了呗——
“去测个激素吧。”那医生的笔在纸上划出棱棱的声音，利索地把单子开出来，“然后再过来。”
激素的东西要从腺体里抽血，赵沭同没法看着针头，疼得龇牙咧嘴，护士给他贴了个创口贴，然后就又是半个小时的等待。
杨磊发消息问他还要多久，赵沭同本来想拍个血常规的单子给人报平安，但是想了想好像还有一份检查结果，他还算吉凶未卜，只回答杨磊说你先睡吧，我这边还有检查要等。
这么久啊。
谁知道呢。赵沭同抬头看了一眼医院灰色的天花板。你快睡吧。明天打老队友可别手软。
杨磊又回他一个狗头，说睡了。
很安静的走廊，担架滚轮的声音响起来才会带起一点说话声，赵沭同叹了一口气，他有点困了，想睡觉，但是医院很冷，他坐着都有些难受。
下一个闹钟的声音响起来，他的手机因为震动摔到地上去，赵沭同弯腰去捡，才感觉心脏忽然一阵紧缩，但是他的手机屏幕没碎。
卧槽。他想，我不会是要猝死前兆吧。站起来的时候他拍了拍衣服，扫描二维码的时候他还在想他妈的终于可以回去睡觉了，然后自助机缓缓吐出来的条条框框里赵沭同看见了几行小字。
他脑子其实短暂地没动了。
回过神来的时候，他还是坐在值班医生的桌前，就好像循环了半个小时前的动作，那个医生继续面无表情地浏览者着他的病历和化验单，电脑莹亮的屏幕在医生的眼镜片上滑动，然后赵沭同听见人说：“你怀孕了啊。……一个月了。”
然后医生又瞥了他一眼，公式化嘱咐他道：“有空去楼上第二性科室再检查一下。叫上伴侣。呕吐没什么事的，严重的话再来。”
赵沭同皱着眉头，口罩的边缘捂得他有点闷，然后他扯下来一点，然后他想说点什么，他发现他失语了。
“不要乱吃什么药啊。呕吐没吃药吧？”
他茫然地摇头，医生还在嘱咐，赵沭同像是非常想要集中注意力一样的吃力地听完了那些话，然后他攥着已经被他捂热了的手机付了钱，浑浑噩噩地拎着几盒医生开的药物——稳定信息素的、调整激素水平的、安胎……安胎的……？
医院的门口停着几辆零散的深夜出租，司机有的在车门口抽烟，有的躺在驾驶座上睡觉，赵沭同敲了敲车窗，颇为失魂落魄地坐进了后座。
还没天亮，回去还能睡四个小时。他看着寂静的街道，街灯孤单亮着连成一条，然后他感觉自己的胃抽痛了一下、不，就应该是胃……一个月的胎儿怎么可能会动……一个月的什么？
赵沭同看见他们俱乐部的那个小区了，安静的、没有亮灯的房屋，下车的时候吹来一阵风，好像要把他包裹起来……明天还要打狼队。赵沭同想，这件事就好像他的救命稻草，对……明天还要打狼队。

早上起床，杨磊没从上铺探出他的狗脑袋，直接爬下床来了，瘦条条一只狗，也没对赵沭同做什么，其实赵沭同回来的时候杨磊听见声音了，但是他只是知道赵沭同回来，随后又睡了过去。
赵沭同习惯裸睡，今天露在外面的胳膊却穿了条长袖睡衣，淡黄色的条纹，杨磊把他那只冰凉的胳膊兜进被子里去，就自己先去刷牙洗脸了。
厕所的门关上，冰凉的手臂被被窝的温度渐渐捂热了，赵沭同睁开眼睛，一动不动地望着墙壁，他把药和诊断报告塞在包的夹层里。
他也没想到他昨天进屋做的第一件事是这个。
他一开始想的是，他们需要一场打败强敌的士气，狼队是那么好的机会，一定要万无一失的。他现在很想吐，不像是反胃而引起的，但是他分不清，是他在紧张比赛、还是在恶心这个不速之客……还是这个小孩子在让他恶心。
赵沭同就这样沉默地等到杨磊打开卫生间的门、拉开宿舍的窗帘、吹造型师一定要求他早上先洗一次的头，赵沭同闭着眼睛装睡，听杨磊在吹风机的声音里含混地问他说：“你还不起床吗？太阳晒屁股哦。”
杨磊在问他检查怎么样，赵沭同顶着一头炸毛摇摇头沉默了半晌才说，没什么事，养两天就可以了。
显然他的心情很差，臭着脸一直到场馆都没好，杨乐本来叽里咕噜想要来找赵沭同聊天的，但是被他那副表情吓一大跳，躲到杨磊背后去了，跟杨磊咬耳朵说：他咋了。
杨磊看看赵沭同，说不知道，昨天去医院挂水，回来还不是很舒服吧。
bp的时候也是，杨磊看着赵沭同的手一直在拨弄笔记本的边角，他很烦躁、不安，但是这只是常规赛的第一把，根本没必要这样紧张。
发现杨磊在看他，赵沭同眼神也是你看游戏屏幕的意思，他们选定完屠夫，杨磊感觉到赵沭同的手落在自己的背上拍了拍，然后教练就要下场了。
杨磊知道很多时候赵沭同对他的安慰只能说明赵沭同在慌乱又或者是紧张，但是杨磊没看他下场去。他是主人已经下达了命令的犬，不该再心有杂念了。
备赛间的厕所不大，赵沭同洗了好几把脸，额头上的头发都湿了才回去，杨磊已经开打了，很正常的节奏，他没坐下来，靠在墙壁边上看，低保还是凑了过来，问：你没事吧。
没事。他隔着口罩说话，还是一副臭脸，杨乐就一直拿袖子戳他的西装下摆，玩了不知道多久，被赵沭同捏着胳膊才嗷嗷叫起来：“痛呀千神，千神你看丽丽三抓了千神——”
“……”赵沭同一副要笑不笑要骂不骂的样子，看杨乐这样逗他，又看那头杨磊拿了三抓正在摘下耳机，最后叹了一口气说，“跟你说了没事。……看病看蔫巴了。”
他感觉自己被折成了两半，直到这一刻脑子里思考的指针才走到下一步，现在所有人都不知道这件事情，所以他可以让这件事情了无声息地结束。
赵沭同跟着求生选手们出了门，杨磊从赛场通道面向他们走过来，赵沭同躲开了他的眼睛，闷头看着自己的笔记，彩印太贵了，所以求生者的头像都是黑白的，纽扣眼睛无辜地与他对视，赵沭同却再一次想到了他怀孕的事实。
他妈的真是操蛋。
杨磊回头看了一眼，赵沭同的后脖子上贴了绷带，尽管早上赵沭同换衣服的时候他在理包，转头的时候还是看见了衬衫领子里有贴东西，不过这也算是不想让队友担心，杨磊于是不点破。
都是成年人，都要对自己的身体负责，很合理的事情。
但是赵沭同回来的时候也没有靠近他，和杨乐两个人坐在一起看比赛，平时爱碎碎念的习惯也消失了，沉默地看着人队拿下一个平，也没有很话痨地规划bo2怎么打。

今天他们赢了，赛后采访让求生那边去，杨磊急匆匆去找赵沭同，听人说教练不在备战间，看见最后一把大局已定，就说去一趟厕所，然后就一直没回来——其实也是在成年人正常的状态范畴里。但是杨磊也不知道为什么，他的心也很慌，不同于比赛的、属于自己的直觉的一种慌乱。
伯千老师吗？我看他往卫生间去了。
杨磊谢了一声，他想早点回俱乐部睡觉去了，今天打得本来就晚，进门的时候就看见赵沭同撑在洗手台旁边，像一尊雕塑一样一言不发，靠近了才发现这人的眉头紧锁。西装外套被他的动作撑起一些褶皱，赵沭同虚得浑身发冷，不好把西装外套的保暖效果舍弃掉，就在台盆面前一动不动。
杨磊的手放到他肩上，赵沭同才稍微有点反应，杨磊在问他到底怎么了，今天出发前也没怎么吃东西，为什么腺体要贴纱布。
“……”赵沭同抬头的时候看见镜子里他的背后站着一个无辜的杨磊，一阵反胃就泛上来。
有这样的反应也很恶心。赵沭同在咳嗽和喉咙的疼痛里几乎有些厌倦地想，这两天打完就去医院排手术吧。然后他呕完、拿开杨磊的手，瓮声瓮气说了一声没事，激素有点紊乱，比赛太紧张了。
说完他就径直往外走，碰上采访结束的队友，把备战间的东西拿了就准备回去，杨磊被他甩在身后，对赵沭同的冷淡有些莫名其妙。
到了外场还有很多蹲点的粉丝，拿着手机和大袋小袋的礼物，赵沭同也是直接置若罔闻地经过去了，杨磊被粉丝指名道姓地喊了，不好意思直接走，老老实实地停了下来，聊了半晌，还是在往赵沭同的方向望。
他他妈这个人不会是得了绝症吧？杨磊这才灵光一现，他终于要为他的纵欲付出代价了？
诶，谢谢谢谢，太晚了早点回去，路上注意安全，我先走了啊。想到这儿，杨磊摆了摆手，迈了几步，去追上已经一只脚要踏上大巴的赵沭同。
……他又在想吐了，但是这会儿四周太多人，赵沭同只能忍着，缩到车的最里面才抵着前座的靠背喘气，他发现他能闻到许多气味，都很令人作呕，但是唯独没有杨磊的。杨磊没有信息素。
杨磊坐过来，坐在他旁边，赵沭同瞥了他一眼，生理性眼泪就因为吐得力竭而冒出来，显得自己很狼狈的样子。
赵沭同有气无力地说：“……你别坐我旁边。”
“那你自己在这儿呕啊。”杨磊挑了挑眉，但是他也不知道怎么跟这人说，他们两个的关系从来不是他主动的，所以此刻才让杨磊不知所措。
“……别坐这儿。”
赵沭同没跟他周旋，语气几乎算是很差，他知道杨磊在以一个什么样的模样看他，但是他不敢弓着背吐，尽管现在根本看不出什么怀着的痕迹，本能里的顾虑还是让赵沭同坐立难安，明天还有一场比赛，撑完了怎么折腾我都没关系，去医院住几天都没有问题——他几乎算是在祈祷，对着一个脑子都没长的细胞团。
但是杨磊说：“你不舒服。”
“所以你别坐这儿。”赵沭同闭着眼睛，他一看到杨磊就更受不了，就好像刺猬翻了一个身，现在只剩下全是刺的那面了，“我不想再说了，你让我安静一会儿。”
怎么了？杨乐听见动静从前面探出头，对上杨磊的眼睛，赵沭同还是窝在座位的角落，就好像什么家庭吵架内部矛盾放在光天化日之下，显然看起来发疯的还是赵沭同，杨磊就去前面坐着了。
吵了这样一下，整个路程里四周都很安静，队员也没怎么说话，偶尔看短视频漏了一点音乐，被汽车的引擎声盖住了，赵沭同闭了很久的眼睛，几乎想停止呼吸，烦躁的感觉还没消退，他就睡了过去。

停车了之后杨磊没动，他的个子可以很轻易地坐在前边望见后面赵沭同的脑袋顶，那人一动不动地，估计就是睡着了。
他也有点生气，可能更多的还是不习惯，杨磊下车的时候跟着大部队走了几步，还是回头，正好看见赵沭同出现在车门口走下来，表情还是很臭。
一直到他们两个都洗漱完，杨磊也没有再和赵沭同说话。显然教练也没觉得怎么样，赵沭同就自顾自地把杨磊当透明人处理，然后又在洗手间扒拉着台盆吐。明明今天也没吃什么东西。
杨磊在上铺玩手机，等了一个多小时，赵沭同还在厕所里。
“你不会得什么大病了吧。”最后还是杨磊去敲卫生间的门，门里赵沭同一脸死样，望着镜子里的自己，还是没理外面的人。
他会迁怒杨磊。赵沭同想，他在一个封闭的独处的空间里，可以让他试图安静下来，去看自己的小腹，肋骨往下是肚子，然后是肚脐……肚脐连着个人，我操。
赵沭同就这样想，然后逃避杨磊的声音。其实为什么要逃避，他也想不清楚，这件事情很简单，他意外怀孕了，打算下周去检查一下然后拿掉，就这样这件事情就结束了，杨磊知道了也没有用，还会影响他打比赛——可是这只是个常规赛，他知道了也没什么吧，最多打扰他两周——而现在杨磊不知道这件事情，他就要一直叽叽歪歪——杨磊干什么要叽叽歪歪？他不能有点眼色吗？杨磊也不是个叽叽歪歪的人，怎么能在这件事情上这么吵。
明天消停一点好吗。赵沭同最后摸了摸他的小腹，手指贴在自己的皮肤上，似乎都变得新奇了起来。虽然过两天就要杀了你了，我们现在也还是亲子关系，所以体谅一点你老爹我好吗。
他再出门的时候，杨磊已经把灯都熄了睡到了上铺，一声不吭，手机也安静地放在桌上充电不看。赵沭同对此也没什么反应，其实他觉得杨磊就应该这样，让他自己去把小孩拿掉就好了，这样最利落，不会节外生枝。
第二天，赵沭同顶着黑眼圈起床，一声不吭，继续摆着一副臭脸，直接坐在大巴车的单人位置上闷声不响，结果又在车程中睡了过去，杨磊就在旁边看着，隔着一个过道，赵沭同的眉头紧锁，连带着口罩都快遮住眼睛。
他们是第三场，第二场打到加赛，一帮人坐在备战间看比赛，赵沭同就在旁边开小差，他昨天躲在被窝里就在找医院的线上小程序挂号，思来想去不太安心，挂了一个周四的专家门诊，但是这也意味着周五马上就要继续比赛。实在不行就请假一天。这些事情明明应该很清晰，但是又实实在在侵扰他，他还要和他的孩子共存四天，赵沭同想到这脑门就疼。
杨磊坐在他右前方看比赛，他看比赛的时候很认真，大概可以窥见这个人学生时代听课的模样，赵沭同显然不会这么安静，在后面架着二郎腿还一晃一晃的，衬衫的衣料有些束缚他的腰，时时刻刻提醒他最不想思考的东西，罪魁祸首还是很无辜，跟队友还会说两句局内操作，声音含含糊糊的，显然脑子还在对局上没心情对话。
孩子。孩子。孩子。
赵沭同心里发毛了很久，还没到他们的比赛，紧张的感觉混淆在一起，最后他神使鬼差，装作平常地把双手交叠起来，放上了自己的小腹。
马上这东西就要死了。他安静地想。
他和杨磊的孩子。

赵沭同一个人去过许多次医院，在外地打工的时间里当然也一个人躺过手术台，这没什么。
网上挂号的时候小程序都做了大字报来提醒信息素人群注意好信息素，赵沭同特意起了个大早，俱乐部所有人都在睡觉的时候，他窝在厕所把自己的脖子和腺体捂得严严实实，做贼一样出了门。
他和杨磊的房间气味很淡，只有一点广州的潮湿，赵沭同才发现原来自己的味道同样留不住太久，杨磊还在睡觉，这几天还被他骂了好几回，此刻一声不吭地睡在上铺，倒是动也不动的。
医生带了一个学生坐在门诊，赵沭同能闻见各种各样的Omega信息素味，对他没有一点吸引力，他坐在问诊的地方看医生翻阅他的病历单，跟他确认他是Alpha——“怀孕是测激素测出来的？那先去做个b超看一眼吧，Alpha……等会你呆在诊室里难受的话去隔壁320室坐一会儿，那没什么人，你信息素浓度……嗯，没什么问题，先去做b超吧。”
“……”赵沭同颇为死鱼的佝着背，悠悠冒出来一句，“我其实是想，呃……我要打胎。”
“那也要先看一下的。那你看完这个把这些也去验一下。”医生处变不惊，倒是他的学生眨了眨眼睛，望了他一眼，当然赵沭同也没心思理。
一定要说这一趟看病对赵沭同有什么影响的话，那就是这让他知道了孕早期的b超要脱裤子。他没有什么露出癖好，一个人做手术的时候也赤身裸体过，但是这一次的感觉实在不太相同，他睁着眼睛，感觉探头深入到自己的身体里，感觉自己好像一件器具，曲着膝分着腿，以一个狼狈的模样忍受这种类似生产的姿势，而后他听见医生说，目前状态很不错呢，你看已经有胎心了。
……
赵沭同想先强调说他想要打胎，但是这样的强调似乎在b超这里也没什么用处，他看了一眼灰扑扑的显示屏，以往看病他从来没看懂过自己的器官在如何鼓动，但是这一次他似乎就那样意识到了，有一个小东西在搏动——“那是心脏吗？”他问。
“这是原始心管，嗯……跳得很正常。”医生说，“确切应该是孕7周左右，腔内孕，没事的，小孩子发育得很好。”
赵沭同不吭声了，他只想着要回去复诊的时候继续强调一次打胎，结果忽然医生道：“要做人流的话，现在做应该对身体影响最小，药流已经不行了，晚了。”
“今天就能做吗？”
“今天不可以啊，具体的李主任会给你说的。”医生道，用毛巾擦了擦他的下腹部然后收走，赵沭同直起身穿裤子的时候回头看了一眼显示屏上的定格，那里标记了很多长度线，而他已经知道那团幼弱的心在哪里跳动了。
“今天家属也没来吗？”医生坐在她的位置上写东西，赵沭同闷闷地嗯了一声，“你这最好还是和家属也商量一下，Alpha的妊娠风险还是偏高的，你的腔口会比Omega窄很多……你看你这个。”
又一条长度线在显示屏上拉开，医生说：“不过也不用太担心，这胎心胎芽长得真好，你想要或者不要，这小东西不会给你添太多麻烦的。”
赵沭同冷冷地站在那，低着头看了一眼，忽然问：“那我会死吗？”
b超室就两个人，也许比带着学生的主任医师更让他感到安全感，医生把病历和报告递给了他，说：“我只能说概率很小，你要是担心，也可以带家属一起来，这样人安心一点，事情也可以一起担着。”

在医院总是很费时间，出门的时候太阳都已经落山，赵沭同打车回到俱乐部的时候正好是晚饭时间，阿姨做的饭冒着热气，队员零零星星地正在下来，杨乐在上楼下楼踩着楼梯，说自己忘记带水杯下来了，声音在俱乐部回荡，杨磊倒是已经下楼，就坐在电脑前面捣鼓。
赵沭同的胃口不好，一闻见米饭的气味就想呕，最后含含糊糊说我在外面吃过了就往楼上走，他到房间里就把外套脱了，拎着自己的睡衣往浴室去洗澡，他甚至觉得今天的浴室没有那么冷，光着身子站在还没有起雾气的室内，赵沭同就感觉自己诡异地平静下来。
他和医生约了下周四，就是专家来做手术，早上要空腹，最好带杨磊，其他的他记备忘录了，背不出来。他在浴室里沉默地等热水器把热水放出来，望着浴室角落的水垢与水花发呆，赵沭同忽然想，他为什么要这么害怕杨磊知道这件事情，只是因为比赛吗、或者有其他更多的恐惧。
杨磊吃完晚饭之后上楼，开门看见赵沭同正抱着要换洗的衣服从浴室出来，水汽与沐浴露的味道一股脑冒出来，他这几天被赵沭同骂多了，不想太给人好脸色，错身都想要去厕所拿牙刷完了出去洗漱的时候被赵沭同扯住了衣摆，然后他的教练就带着一点点服软的语气，有点中气不足地笑嘻嘻道：“今天要不要一起睡下铺？”
杨磊问：“你又不想吐了？”
“不是。”赵沭同显然又有点心虚，不过去医院将要决定的事情又让他感到不安，舔了舔嘴唇继续说，“我今天……不是又去了医院吗。”
“你真得什么大病了啊？”杨磊眼睛都睁大一些，赵沭同看他这幅样子实在有点搞笑，脑子飘飘浮浮的，于是就拽着杨磊的衣服，两个人拉拉扯扯坐到床铺上，得寸进尺刻在赵沭同的生存本能里，他伸手摸了摸杨磊的嘴唇，蹭过他的下颌线，完了又因为自己将要宣布的事情感觉到快乐，说不定这个时间点他很幸福，算作一种母体的逻辑自洽，赵沭同小的时候看过许多乱七八糟的琼瑶与偶像剧，他居然也能像那些八点档狗血剧的女主角一样，环住自己爱人的肩膀，然后带着许多的前置剧情开口说——好吧，还是不一样的，赵沭同就这样怀揣着几乎是恶作剧的坏意开口道：“我下周还要去一趟医院，你也要来，万一我死了，就给我收尸。”
此时此刻，我的命一定是杨磊所有选项里的第一条。赵沭同忽然发现冠军这条路都轻巧了起来，他与杨磊共同的荣誉比不上杨磊为了他撕心裂肺——是这样吗？他感觉到杨磊的手有点紧张，杨磊的手慢吞吞地蹭上他的腰，赵沭同动了动身子，让自己舒服一些，然后他笑得很大声，抱着杨磊的手就顺势滑下去握住了杨磊的胳膊。
他觉得自己笑得很坏，把此刻的杨磊玩弄于股掌之间，带着杨磊把手放在自己的小腹，抬眼说：“你可太牛逼了。但是这家伙下周就会被我打掉。”
显然杨磊的狗脑子宕了机，他的眼神落下去，放到赵沭同依旧紧实的小腹之间，他的确没有看出这地方有什么变化，但是这些话语放在一起显然也不在他的考虑范围内——“你说的收尸又是什么意思？”
“我吓吓你说的。”赵沭同飞快地回答，实则他也不想在这个问题里多想，“呃，但是我把这件事情告诉你。”
他说出口的时候才感觉什么都大不了，但是同样这种没什么大不了没有像往常一样让他感觉到轻松，他说完这些话之后像是被抽干了情绪，什么都暂时感觉不到了，凝望着杨磊缓慢的反应，那双手几乎可以把他的腰全部握住，现在却激不起赵沭同任何的旖旎想法，他只是哼出一口气，往后仰了一点，把自己的小腹伸展开些，说：“七个星期了，打掉的话还算方便，检查出来都挺好的，我应该也不会死。”
杨磊没说话，他的脑子在这种时候需要一些时间才能得出结论，期间扯了一些被子给赵沭同裹上，自己叹着气先把外衣和袜子脱了再往床上蹭，被赵沭同推搡了一下，叫他先去洗澡。
相处的时间里杨磊还是能把赵沭同的语气听得八九不离十，比如现在赵沭同讲的话其实一点都没暴露出他的真实想法、又比如他是真的有点害怕这件事情，故而一直在说死不死。杨磊进浴室的时候看见起了雾还没褪干净的镜子，赵沭同以往很喜欢擦一个自己的脸出来观赏，这一次他擦得部分往下许多，杨磊就知道赵沭同又在口是心非。
但是这个问题不小，他知道赵沭同也没有用。他也得站到这个旋涡里。

晚上两个人挤在下铺的单人床，胳膊挨着胳膊腿贴着腿，杨磊的戒指硌在他的背上，要伸手拉扯一下才行，朦朦胧胧的黑暗中赵沭同忽然出声，像是喃喃自语：“你明天打比赛不要手抖啊。”
“……”杨磊沉默了一会儿，道，“还想着比赛啊。”
“你不会真要手抖的吧？”赵沭同翻了个身，要去捏杨磊的脸，他自己打过手搓，知道自己紧张的时候会操作变形脑子宕机，杨磊躲了他的手背过身去，赵沭同就气急败坏地拍了他的肩背一巴掌，“早知道我就不告诉你了。”
“然后像你前几天那样压力我啊？还要以为你得了什么狂犬病。”
“狂犬病又不是这样的。”
“跟疯了没什么区别。”杨磊有点困，说话含糊得很，赵沭同还在动，风都漏进来，然后他也转回去了，背对背贴着睡觉，反着手把中间的被子压了两下。
赵沭同才细若蚊蚋地问：“……你不说点什么吗？关于这个孩子。”
杨磊的脊背很硬实，他自己的也不柔软，两根脊柱贴在一起全是骨头，赵沭同感觉不到什么杨磊的态度，他睁着眼睛，看夜色从窗帘外亮了浅淡的一条，把窗户的影子给折射出来，很宁静的夜晚，他比杨磊暖和，热得杨磊会往旁边躲。
等到他以为杨磊要睡着，连他的话也没听清的时候，杨磊叹息一般开了口：“你想我能说什么呢。”
奇怪。他大概是应该为了这句话生气的。赵沭同困倦地想，他的脑子像浆糊，被夜色融化了，又有人动了动身，赵沭同被带起来的风扰得缩了缩，杨磊的手就出现在他的脖颈之间，把被子给他掖牢了之后说：“明天先比赛吧，你先担心好你自己。”
“或者你现在把我掐死。”赵沭同睁着眼睛，他没戴眼镜，杨磊坐起来的模样是模糊的，紧绷了许久因为坦白而放松的脑子一下子失去了所有防备，就像没有壳的蜗牛变成了一只蛞蝓，“诶，我可是个Alpha啊，你说。”
“你好好睡着。”杨磊回答，“我上去睡了。”
杨磊起身先去了一回厕所，出门的时候却有些失眠的确切预感，望着熟悉的上铺楼梯没有选择爬上去，转身往楼道那去，俱乐部有个天台，拍东西用的比较多，没怎么打扫，杨磊把一些大块的塑料板踢到一边，伶仃地站在天底下，后知后觉地意识到，他当爹了。
然后另一方是赵沭同。从他的炮友和教练、到他的男朋友、他的伴侣。杨磊没想什么多的，赵沭同已经给这件事情做了决定，他找不到什么理由去干涉，也不知道自己要不要去干涉。夜里的风很大，他穿着单衣披着外套，还是想着方才热烘烘的赵沭同。他跟他睡一起总要嫌热，离开了又总觉得冷，又好像他们住一起的开头是因为杨磊受不了马炳林他们开的16度空调，于是躲进赵沭同的28度宿舍就能够睡着。
赵沭同显然在耍流氓。既要关心他明天的比赛发挥，又要告诉他这件事情，而先前却是一直对他一副臭脸——还要他生气都显得无理取闹。但是现在不是责怪他一个Alpha或者自己是一个beta是怎么搞出人命来的时候，杨磊试图理清楚其中关联，还是觉得疲惫。
他可以跟赵沭同说不要孩子可以，要孩子他也会养，但是这些——这些……风把他的戒指项链已经吹冷了，握在手里是冰凉的一块，杨磊把链子取了下来，捏着那枚圆环，这东西不贵，赵沭同说是小夜市路边摊买的，不可考证是他的一时兴起还是深思熟虑。
明天的比赛是次要的，常规赛有很多很多的机会，都是可以挽回的，但是赵沭同和他的事情是一条线的，甚至他说他肚子里怀了一个——是这样的意思吗？赵沭同是这样在说吗？他只是说了要去打掉，也许自己也没有认可那个孩子的存在。这个也许能发展成为人命的东西也是只此一次的，像姐姐怀着小孩的时候一样，杨磊在节假日回家的时候见过，那个时候姐姐已经显怀了，他的手放上去，就能感觉到有东西在踹他的掌心。
杨磊有些幼稚地想，他果然可以忽然地讨厌一下赵沭同，这个人总爱拿很多事情当石头去激发他心底里的涟漪，但是这些水波扩散出去，赵沭同却承接不了，赵沭同只是那个扔石头的人，他未曾跳入过湖水里。
手机屏幕亮了又熄灭，已经很晚了，姐姐肯定已经睡着，她讲过小孩爱闹腾，睡前故事能越听越精神，但是第二天夫妻两个人都要上班，只能让老人继续哄，家里人都在湖北，围着那个最幼小的人儿转，就像杨磊可以上蹿下跳的当年，是全家最爱护的那个。
所以他还是没有发消息、亦没有打电话，他难得去逛自己的微信，他这个年纪，他那个小地方，结婚的老同学已经有一大把，零零散散地分布在朋友圈里，最后还是点进了姐姐的头像，看见了很多琐碎的记录，他的侄子现在已经学会走路，划着屏幕就一点点退回到只能呆在襁褓里。然后杨磊沉默地摁灭了手机。
要降温了，他的手也冰凉，最后和那枚戒指一同冷下去。

这周的安排他们是周五的第一场，杨磊有说他打头阵，只去过一次备战席倒了一杯水喝，赵沭同看他们台上喊话的时候还没感觉到什么端倪，站在杨磊旁边bp的时候才发现不对，杨磊的那根项链上的戒指不知道什么时候落在脖子后面，摄像机是没拍到的，但是就在这人的背后，看着都嫌勒。
“……机械，先知。还有一个你看着来。”
杨磊很多时候自己的想法就挺明显，赵沭同也很信任他，或者说站在场上的时候，他能觉得他和杨磊共享这一份紧张，当然也有赵沭同知道实际抗压人还是选手的缘故，他帮杨磊把那枚戒指放进衣领里，杨磊小声说了一句这样好冷。
你把它焐热。赵沭同下场前说，又摸了摸杨磊的背。好好打，别想多的。
杨磊抬眼看了一眼赵沭同去握手的方向，西服是修身的，他现在穿着还看不出端倪，该出现的端倪马上就要消失。这些想法是轻飘飘的，照道理应该是和比赛无关的，当然是无关的最好——杨磊知道自己的思路断了，他这一把屠夫打得就好像是年轻的野狗在捕食冬天的野兔，除了本能的饿意就只剩下冷冻的嗅觉，靠着肌肉习惯拿着bo1最顺手的角色保了一个平局。
他下场的时候还是觉得戴反的项链卡脖子，在走廊上就把卡扣解开，戒指落在自己手心里，要比赛也不方便直接戴手上，依旧是圈在手心里把玩，等赵沭同做完人队的bp回来，故作轻松地调笑他说：“真是心乱了哈。”
杨磊抬眼看着他，看赵沭同逐渐没笑，坐下来把西装的扣子解开，理发师给他剃坏的头发有不太平整的边缘，从他的耳廓往下描摹下去，赵沭同并不是一个柔软的人，与杨磊儿时被亲戚调笑时候询问的理想爱人差距甚远。
人队被三抓了。赵沭同叹气的时候要站起来，杨磊晚了一步，今天已经有些凉，他把队服的拉链拉得严实，非棉质的外套在备战间的灯下有一些流淌的光线，杨磊把他取下来的那枚戒指从兜里掏出来，给赵沭同的左手又戴上去了一次，那两枚戒指就并在一起，有一些单薄的厚度。
“下把不会乱了。”杨磊经过他，甚至越过了赵沭同，一条狗犯了犟的模样，拉不回来，“今天打完我们再说。”
赵沭同感觉到他的中指被那枚新的、冰凉的戒指扣住了，就像杨磊这样几句话把他扣住一样，跟在杨磊身后上了台，跟着杨磊的话去进行一些bp，他的笔记本、他已经记下的信息是他的救命稻草，不至于像个废物一样站在杨磊身边，握手的时候赵沭同才发觉自己的手在微微发抖。
他以为杨磊这是把戒指还给他了还是什么。
如果他能找回自己的理智，其实赵沭同应该明白杨磊的行为根本只是平常的一环，甚至杨磊还对他保证了心态与思路这样无法确定的事情，——但是他不要这枚戒指了。
这样的惶恐突如其来，赵沭同根本无处可逃，杨磊在台上的发挥很精彩，甚至在开机前就已经挂飞一个且全员状态全损，机子亮起的时候已经只剩下两个人了——解说很激动，观众也很激动，所有的声音争先恐后的，只有赵沭同颇为虚弱地仰起脸，看着大屏幕的角落里聚精会神的杨磊，有一刻他忽然不着边际地想问出声了，原来把这枚戒指还给我，你就能打得如此放手一搏吗。
耳鸣亮起来了，四杀近在咫尺，杨磊没什么要顾虑，自己的感受不适合放在赛场上去斟酌。赵沭同他有一个吊儿郎当、色厉内荏的壳子，但是杨磊知道这些跟他是没有关系的，起码面对自己的时候，赵沭同是暖和的。……或许有一些危险是他这个年纪和阅历没有办法识别出的，同样他相信赵沭同也没有办法懂得。两颗心是好的，相处是合适的，这样两个条件，足够他们两个承担另一条命吗？
他找到最后一个人，蓄力刀抽到了，那求生者的建模飞了出去，被他打倒在地，杨磊感觉那一刻自己的发挥的确如得神肋，拿下耳机的那一刻，明明这只是bo2，他倒是荒唐生出一些勇气来。
是了，他决定要与赵沭同说一些人生大事了，有关他们两个，有关成家。所有词汇、所有措辞，杨磊只敢这样想了，再暧昧的说法他却好似卡了嗓子，一旦哽咽着吐出，势必要影响到下一把游戏的发挥。
只是回到备战间的时候，他看见赵沭同的那一刻，又觉得自己的求婚实在像一场临危受命。

赵沭同的脸色很差。杨磊坐在备战间，看着赵沭同握手，然后黄志镕的表情也变了一下，赵沭同像是僵住了一瞬，然后头鱼几乎算是抬着他的胳膊、往自己离场的方向跨越了几步。
杨磊出门的时候听见了，他们在喊伯千老师，然后有工作人员匆匆忙忙地来问赵沭同的抑制剂，杨磊跟在人身后又复返回去，翻找赵沭同的包的时候他连着喷剂抽出来两张纸，赵沭同的病理报告单就明明白白皱在他手心：“……用这个，他最近确实有药要吃。”他的眼神落在那两张报告单上，叠在上面的那张纸有两张黑白的图片，光影之间有一团崎岖，底下的小字写着：胚胎内可见原始心管搏动，心率约145次每分，节律整齐。单子留下很多条划痕，折得都快要可以轻易撕成两半，杨磊只来得及看几行字，抬头看见走廊的尽头赵沭同被从后台绕了绕的黄志镕搀着——头鱼可以闻出来他的信息素气味不对，只是伯千满头冷汗还在说没事，又自己头晕眼花了半晌，才问：“杨磊呢。”
“爱丽吗？爱丽……哦，他来了。”把人送到备战间门口，黄志镕还笑了笑说不进去了，赵沭同还在跟人笑骂，杨磊看着他发白的嘴唇，有些带了力气把人往没有滚轮的椅子上靠。赵沭同一进备战间就卸了力气，抵着杨磊的手大喘气，杨乐从洗手间回来被吓一大跳，也火急火燎地忙碌了一点，医务室把葡萄糖水端过来的时候赵沭同喝了两口，没那么快有效，低血糖还是让他想要缩到地面上去，椅子上坐着都嫌天旋地转。
他有点力气了，视野都还没清晰，耳朵还在分神听解说在说的话，听觉还没有消失，只能说明这次低血糖没有过分严重，但是那种虚脱感依旧缠绕着赵沭同，等该出去的人都出去了，他才哆哆嗦嗦地去捂自己的肚子。
但是杨磊要上场了，他也该上场的，人队刚才平了，他们想要速战速决就必须要bo3也拿下，再给他五分钟，他想他可以恢复一点的——杨磊的手一直搭在他的背上，不轻不重，赵沭同无法算计时间，只听见杨乐问，要不要轮换一下？
赵沭同想说没有必要，这点问题不至于如此，也不是说杨乐的屠夫打得不好，只是一个人上台一个人做bp的压力他的确不放心让杨乐去，那一刻赵沭同明白他的担心与杨乐没什么关系，只是一种对于自己的控制欲里没有把杨乐放入安全区。但是这些话就算他没有虚脱他也不可能说出口，最后赵沭同蜷缩到备战间角落可以躺下的小沙发，杨磊在他的上方沉默了一会儿，还是也开了口，对杨乐说，你帮我照顾一下他。
还是我去。杨磊说这几个字的时候语气很钝，字斟句酌，他在上场前的表情总是很严肃，赵沭同有闲心的时候热爱欣赏那种目光，是一种趋于无机质的专注，他一个多动症小子学不来。
杨磊出门的时候杨乐便蹲到他身边来，看赵沭同惨白的一张脸，戳了戳他的胳膊，道：“诶呀杨磊太A了哦~”
赵沭同对杨乐的挤兑发出了一声干呕：“给你老子我再倒杯热水。”
“诶哟好孙孙的要求我还是要满足的。”
“屁。”赵沭同接过水，爬起来了一点，和杨乐窝在一起，杨乐很瘦，伶仃的一小只，赵沭同的大Alpha主义总会觉得这样的小身板太薄了，不能去工地搬砖，担不起更重的担子，最好杨乐就这样乐乐呵呵就也没什么问题——杨磊会不一样吗？杨磊的肩膀可以负重吗？
“这把你看头鱼的bp，啧，老铁阴得很啊，前脚看见我叫杨磊了后脚赌你上，你看嘛让杨磊上去……喏喏喏，……拿爱哭鬼可以。爱哭鬼可以。”
杨乐道：“你还叫杨磊了？”
“我叫了啊。”赵沭同像是恢复过来了一般，嘴皮子动得利索了一些，“我不能叫他吗？”
“……你最近到底怎么了？刚才是信息素失控吧？”
赵沭同就闭嘴喝他的水去了，过了半晌才说：“小低保啊，伯千哥哥给你个忠告。”
“怎么了？”
“……所有想要草Alpha的Beta最后都会被草的。”赵沭同说完就开始笑，癫狂得很，杨乐皱着脸像看傻逼一样看着他，看赵沭同笑到要扯着自己的衣领缩脖子，咳嗽反胃了又要找水喝，吴楗在前面听到动静回头，问：他是疯了吗。
杨乐说，对。

朱雀没有替补屠夫，赵沭同缓过来一些就在备战间把下一把的bp讲了一下，刚说完，杨磊就从门口进了屋，动作挺利索，虽然只是保了个平，回来的时候还有些懊恼，首追被溜够了，没什么办法。
但是赵沭同恢复过来了，比赛能够再继续下去，也算是达到了目标，只是这个人看到他，语气还是毛刺刺的，能开口了的第一句就是——“帅死了啊丽神，还是我去呀丽神。”
杨乐都觉得奇怪了，这赵沭同谈个恋爱怎么疯癫成这幅样子，人队出门的时候他都觉得室内的温度往下降了几度，看着气氛太奇怪，赵沭同一副根本不想跟杨磊好好聊的模样，从上周开始就对杨磊像那种PUA神人一样，问题是杨磊真的都接着了。
人本能的雷达反应只会让杨乐觉得自己最好也上场去，少掺和这种情侣之间的家事，作为朋友也没有必要再好奇更多，更何况杨磊——杨磊跟他在微信里都发了一句说——让他跟赵沭同单独聊五分钟。
就因为是别人的事，所以作为外人即使知道来龙去脉，也只能看着这些事情发生。杨乐于是就在备战间门口的连廊上趴着，场馆空调吹不到的地方潮热得很，杨乐怕热，但是出汗倒是不多，栏杆不冰凉，他嫌弃着嫌弃着去买了个冰棍，听见场馆传来的bp的选择音效，难得地思考了两分钟他打这个职业是因为什么。
“你这段时间，除了告诉我孩子的事情，就一直是这种态度。”杨磊坐在赵沭同前一排的椅子上转了椅背，有些驼背，没看他的眼睛，只是耷拉着脑袋，“我……”
“我什么态度？嗯？”赵沭同的声音甚至都带了点笑，这种谈话的局面让他很隐秘地兴奋与恐惧，唯有整个人毫无力气，蜷缩在沙发上，毛毯盖了大半个人。
杨磊被他的打断给噎着了，皱了皱眉头望着他，那种严肃的眼神终于有了目的性，落在了他赵沭同一个人的身上，赵沭同几乎笑得更猖狂了：“我什么态度？你给我的态度不也很大么？杨磊？不想要我的东西你就扔掉吧，还给我我留着也没用。”
杨磊还是没说话，他就看着赵沭同忽然的——也许只是赵沭同需要的反应太快了，杨磊从来跟不上他需要的情绪回应，赵沭同把他手指上的两枚戒指都硬拿了下来，更适合他的那一枚戴了很久，赵沭同也没怕疼，直接给捋下来，手指红了一大片，然后他把戒指甩在沙发上，有一枚转了两圈落在地上，一直滚到挺远的地方。
“……”杨磊没反驳，也没解释，他的脑子对于这些话显然处理不了，他的行为也只能基于他想好的事情来做。他觉得父母给他取名带了三个石头挺好的，但是此刻可能不太好。他站起身的时候看见队友进入了比赛画面，他本能不喜欢这种队友正在拼搏自己却在私事的感觉，但是赵沭同的表现太反常，也许他在这一刻把让教练恢复正常也放进了首要的考量——杨磊其实有点茫然了，就像刚才的那把平局，他追上头了第一个人，因为他的脑子不足够再去控场。
杨磊往前走了几步，他把那枚赵沭同买的路边摊素戒捡了起来，银白色似乎都有些廉价了，然后他回过去，几步路，解说才开始讲看见了守墓人，然后他蹲下去，变成仰视赵沭同的视角，眨了眨眼睛，才放下一条腿去单膝跪地。
“我没有怎么想。”杨磊说，“你不想要小孩和要小孩我都可以，这个我不好说什么的，但是你告诉我这些事情也就只是这两天的事情。我还没找到时间去买，……戒指。”
“我也……我还没有想好我应该有什么态度，但是我能给你说的就是，你得跟我讲，我才可以做我该做的事。……我没有，我没有不想要你的东西。”
这一刻的杨磊认真地有点蠢笨了，赵沭同能记得他这一幕很久，他们两个都在被比赛的紧促催着，分不清煎熬的心来自于对方还是那点职业道德，赵沭同低着头看杨磊这个样子看着他，他本能对于严肃场合想要做的嬉皮笑脸和疾言厉色就全被消解。
杨磊没得到他的回应，现在不吭声的变成赵沭同了，杨磊只是把自己的那枚戒指塞进他的手心，另外一枚——赵沭同的那一枚，杨磊拿起来，问道：“你要收回去还是要放在我这里？”
赵沭同抿着嘴一言不发，杨磊去开门，五分钟到了，他不能让杨乐继续在外面热着，就像比赛他肯定不能退缩一样，然后他说：“放我这里的话链子旧了容易掉，放你那里比较好。”
“放你那。”赵沭同说，“要是断了，就断了。”
杨磊在备战间门口回头看他，这次他听出来了赵沭同的话里有话，于是杨磊轻轻叹了一口气，回答说：“断了不好。”

杨磊是一个不爱吵架的人。他的情绪爆发不出什么尖锐的模样，只能说一点气势汹汹的话，说完了又总是冷场、或者得到更猛烈的情绪针对。长了二十多年，他对这一套流程似乎轻车熟路，同样的也是二十多年他的亲密关系里不包含一个戴上戒指的伴侣，赵沭同在他这样说完之后没有更多的表示，杨磊并不是一个会做过多挽回的人，最坏的打算就是下周之后孩子打掉他和赵沭同分手只做同事，桥归桥路归路，换个宿舍住也不是什么问题。
第七周变成第八周只是天数的累积，赵沭同的孕反还是没有消失，包里放满了小饼干和分装的糖果，他们几个选手比赛期间饿了还可以向教练讨食，不过赵沭同低血糖了一次，立马从屯食物的仓鼠升级成保护动物，具体体现在没人拿糖吃了，饼干倒是还是维持着一个收支平衡。
但是这几天赵沭同都睡得不好。杨磊在上铺听着他翻来覆去，无端地想起当年他刚刚来到博队赵沭同带着一身烟味下楼见到他时候的样子。天也凉了，爬下楼梯的时候杨磊动了动赵沭同的被角，不过没得到什么回应，一直到杨磊从卫生间出来，看赵沭同面对着墙壁蜷成一团，过去拍了拍这人的肩。
他拍的力气很钝，无师自通学会了长辈语重心长说话的力道，赵沭同卷了许多的被子，当然知道是杨磊在扰他，说话的时候声音很浑浊：“怎么了？”
得到搭理之后杨磊反而不继续拍他了，窸窸窣窣的声音响了一阵，赵沭同闷了一会儿才一字一句说得清晰，颇为凶狠地给人台阶下：“你要是把我拍醒了又上去睡，我明天就去医院把孩子打了。”
“你不是本来就要打吗。”杨磊问，不过还是把自己的枕头从上铺拎了下去，两个人又贴一块，毛毛躁躁的，赵沭同面壁已经有一会儿，此时又躺得不舒服，于是翻了个身朝着杨磊睡。
“那我说什么？我说你给我滚出去住？”赵沭同说完，又短暂地停顿了一会儿，声音软弱了下去，“你过来一点，我冷。”
杨磊既没有动也对他的话不给任何反应，赵沭同知觉自己说话说重了，挪了挪身体，额头贴在杨磊的胳膊上，又沉默了好一会儿，才道：“你那天在备战间说的东西还作数？”
被子好像不够软，枕头枕得头昏脑涨，平躺着会难受，侧着睡没多久就腰疼，赵沭同做出的最大动静就是曲起腿，惴惴不安地等到杨磊开了口，说：“作数的呀。……”
杨磊本来想说点什么，有关赵沭同这段时间对他的态度，或者说，他们整一场感情里赵沭同的态度——杨磊始终觉得赵沭同没有真的降落在他的地盘上，这种轻微的、没有根据的矛盾感，他根本无法以言语来表达，如果要对赵沭同说，你这段时间对我的态度也很莫名其妙，他又觉得很别扭。以往他们这样躺着，赵沭同早就要性骚扰他了，或亲他还要去舔吻上颚，或直接蹭着他还要拿气声嘲笑他，今天都没有。
赵沭同遇到心事就这样，杨磊还是有一点幸灾乐祸的，赵沭同慌起来就会这个样子，叽里咕噜说完就怂了，咕哝着怂了的模样很活该，又有点算可爱。
其实还是他没觉得赵沭同会拒绝他。杨磊当然也会得寸进尺，觉得赵沭同不敢发骚的模样的确可以去逗他玩，只是狗脑子思索半晌，有一点冒出来的浪漫心思就散了、碎了，到头来又是规规矩矩躺在床上发了呆，困了就闭眼睛睡着去。
解梦的道士很爱说怀孕了的梦境能映射很多东西，赵沭同一概没有去了解，但是他大半夜做梦梦见自己身下全是血，戴着口罩看也看不清的医生在他脸上，说，产夫出血量超过4000血压下降脉搏消失心脏停跳——醒来的瞬间他几乎痉挛和抽搐了一下，坐起身的时候杨磊被牵扯着惊醒。
赵沭同坐在床中央，神神鬼鬼地查看着自己下半身有没有出血，被杨磊带着点起床气圈住了手腕才咕哝出声音来，他们睡得很温热，这会儿赵沭同又是一阵冷汗，另一只手搭在杨磊圈着他的那只手上，鼻音里的惊惶也没法藏好，发出了两声狗崽一样的哼唧声，没来得及说人话，杨磊就从另一边把被角摸到，半推半就地把赵沭同强制性摁到床上躺倒。
“冻死了。”杨磊撑着一点胳膊，稍稍起来了一些，“感冒了不是更麻烦吗。”
“卧槽。我梦见我死了。”赵沭同呆呆道，“我都没看见你伤心，我就梦见我在手术室，我要死了。不对，我已经死了。”
杨磊其实又快睡着了，说话也逐渐模糊，便也不怎么带脑子：“想这么多干什么呢，周四就结束了。”
“你当然轻松。”
“我现在也没能睡诶。”
“那这周你去做手术。”
“我又没怀。”
“我现在操你，然后你怀一个，然后我们一起去打了。”
“你有病。”
“我说真的。”赵沭同言罢，就要去摸杨磊。杨磊翻了个身，拦着赵沭同乱动，烦躁之间又感觉到赵沭同的小腹就贴着自己的胳膊肘，迟钝了半晌没再动，咕哝道：“好好睡觉，你不休息好不是更难受吗，何必呢。”赵沭同就没声了，但是他也没躺下去，两个人四肢缠在一起僵持了一会儿，杨磊呼出一口混气又转了过来，搭着赵沭同的肩膀：“睡觉吧。”
“我要是真死了。你会难过吗。”赵沭同问。
杨磊说：“你不会死的。”
“我明天出门都有概率被车撞好吗。”
“……牛逼。”

杨磊的姐姐给他寄来了一箱橙子，打电话的时候问他今年比赛什么时候结束回家过年，他接到电话的时候正在电脑桌旁边跟赵沭同讨论赛训，赵沭同盖着一条毯子正在电脑前面试点，杨磊接电话的时候没站起来，还是坐在赵沭同身边，赵沭同听见一点交谈的声音，杨磊看了他一眼，忽而道：“我这次回家可能把我对象带来。”
赵沭同的表情一下子变了，眉毛跳得很喜感，杨磊就带了点笑，应了几句姐姐的话，挂掉了电话，赵沭同就一副揶揄的模样，道：“谁是你对象啊。”
杨磊才问：“……你过年什么安排。”
“没有安排啊。”赵沭同往前坐了一点，又猛地回头望着杨磊，这回皱眉了，“真的吗？过年可是就只剩下我们两个人了？”
他们两个的视线就已经这句话落到赵沭同盖着肚子的毛毯上，那毯子绣了一只猫，无辜地瘫在那里，杨磊先抬起的眼睛，杨磊说：“这是你要不要来的事情，跟别人没有关系。”
“哦——这样啊。”赵沭同于是笑了，弯着眼睛打了一个隔窗刀，“那你想我去吗。”
“谁是我对象啊。”杨磊总算是被赵沭同这张嘴带出来一点反击的功力，“我当然是带我对象回家过年。”
赵沭同就笑，笑着笑着又安静下去，没有在多说什么，超声成像的图片就在他的脑海里，那个医生说他的孩子已经有心跳了，跳得速度很快，属于新生命的蓬勃。新的监管者到季后赛就会被放出来，杨磊已经练得有些结果，明天约了训练赛实操，赵沭同也不觉得会出什么问题。
这几天算作热恋期，特指因为赵沭同的身体原因他们没有办法干柴烈火，所以能好好躺在床上等待睡眠来临，脱离了性爱关系之后反而有些清闲的暧昧。赵沭同不调戏杨磊就活不下去，但是又觉得过几天他就要把自己小孩给搞死这事不小，以至于都阻碍了他口嗨，颇为不甘心地贴在杨磊的身侧，想自己堂堂一个Alpha居然就这样要为爱流产，怎么想都亏本得到要龇牙咧嘴的地步。
于是赵沭同睡着睡着翻了个身，肩膀压在杨磊的胳膊上，百无聊赖道：“那我们以后要不要小孩？”
“你在想什么？”杨磊大概已经知道他下一句想说什么，眼睛都没睁开，“你想要的话这个就生下来呗。……我姐的孩子刚好也上学，不需要我爸妈一直帮忙看着了，照顾不过来的话他们过来也可以。”
“那可算了吧，不要。”赵沭同躺回去，他本来当然是想继续他的Alpha性骚扰beta大法的，杨磊开口一个爸妈，把他的话头全堵死了，消停了一会儿才说：“你生一个。”
可谓装都不想装了。
“不好。”
“你看你就是这个样子，你就还怕死呢，就是不让我操，还要我给你生，说得轻松哦——”赵沭同哼哼。
“……你一到晚上就特别怕死。”杨磊也有转移话题的嫌疑，不过赵沭同也没认真给他追究，这会儿他也没什么情绪，纯粹和比赛前焦虑了就要在杨磊身边哼哼一样，杨磊也能感觉出来，“没那么好怕的，你又没做亏心事。”
“其实你的零食是被我吃完的哦。”
“那你还孕吐吃不进去东西？！”
“这是两码事。”
“这会儿又是两码事了。”
赵沭同睁着眼睛唠嗑的，被窝很舒服，两个人的小腿贴在一起，杨磊的皮肉与骨骼都在他的触觉里，只要他想，杨磊的心跳也属于他，赵沭同想到这里又高兴了，蜷在床的另一边，手机都没杨磊的体温有意思，适应了黑暗之后应该可以看得见整个房间，但是他面前有一个杨磊，所以被遮住了一大半的视野。
他就忽然笑了一下，有点大声，美滋滋地把额头贴在杨磊的后背，杨磊被他吓一跳，甚至打了个哆嗦，因为赵沭同一根手指贴着他的脊椎骨滑下去，刚想说点什么的时候，赵沭同就先开了口。
那语气杨磊倒是从来没听过，形容不出来什么，赵沭同就特别莫名其妙地说：“我要是真死了你不许再找，你要为了我守寡，你听见没有。”
杨磊对这个话题实在很倦，他是根本不喜欢天天想着生死的人，但是赵沭同的语气又很认真，也许，所以他凭着本能翻了个身伸了胳膊，真的把赵沭同半个人拢在怀里去，安抚性地拍了拍人的背，道：“你不会死的。”
“这东西怎么——”
“我不会……不会让你死的……好睡觉了，真的困了。”

周四是个大晴天，他们两个起得很早，早饭去外面买，赵沭同需要空腹，杨磊也就吃了个包子垫了垫肚子。
在顺风车上的时候赵沭同很想唱歌，但也没什么适合此刻的曲子，车程太寂静，他还没进食，靠在椅背上发了一路的呆。下车的时候他才想到贫一嘴，责怪杨磊说他一个beta都闻不见什么信息素味道，他每次来医院都快死了，一边说一边把口罩戴上，杨磊一句话没说，走在他前面些，往挂号的地方去。
赵沭同的包挂在他的身上，杨磊翻开去拿证件的时候又看见了那张报告单，折痕已经白了，横在映像的中间，杨磊不知道那些黑白里孩子在哪里，直觉那道折痕已经穿过了胎儿，而后没放稳的身份证就掉在地上。
“你把我扔地上干嘛。”赵沭同在一边哼，蹲下去把自己的证件拿起来，即使杨磊没回答他也没说什么，他自己也心事重重。
测体温和血压的时候赵沭同抬头找着杨磊，杨磊没坐下来，高挑的一个人瘦条条的杵在他身后，赵沭同就有些虚弱地干笑：“医生，这个手术要多久啊。”
“快的，麻醉其效之后10分钟。”
他闭嘴了，他发现他有一瞬间想反悔，医生倒是没等他想这些，聊完了药物过敏和既往史就把麻醉知情同意书给他，赵沭同本来想要直接签的，杨磊甚至拦了一下他，拿着那张薄薄的纸看完，赵沭同一点没看进去，他觉得那加了百分号的小数点都是可怖的。
但是杨磊说不看更不好吧，那样更慌。
赵沭同像是突然抓住了救命稻草，问：“你也慌吗？你在慌什么？”他的声音没有控制好音量，表情实在有些落魄，杨磊望着他，还是没有说话，只是他的眼神流露出一种也许可称之为恻隐的东西，赵沭同这次感受到了，可是医生在说可以去手术区——
你在慌什么？你在担心我会怎么样，还是担心孩子就死去了。
就这样他发现他其实没有觉得这一场生育在这个时间段能够真的杀死他，护士把手术服给他拿过来，要他自己先去厕所排空，再将个人物品都放给家属，最后穿好手术服去上留置针。赵沭同点头的时候感觉手术区很凉，他上一次做手术的时候没有家属，简单的局部麻醉，个人物品就放在主治医师的办公桌上，做完了手术包着纱布就能走。
他早就把包给了杨磊了，只是身份证挂号结束放在他自己兜里，赵沭同是打算先把东西都塞给杨磊的，出了科室看见杨磊就坐在外面的长椅上，手里拿着一张纸在发呆。
那张纸他同样也摩挲过很多次，他知道上面是什么，赵沭同远远地凝望了一会儿，杨磊低着个脑袋，他今天出门肯定没梳头，毛躁得像一只流浪犬，驼着背缩在医院的廊凳上看一张孕检单。
“……身份证放你这儿。”赵沭同走过去的时候鼻音也很重，杨磊问你怎么出来了，他说他上个厕所。
往公厕去的时候赵沭同回头停了一下，咽了一口唾沫问杨磊说：“你昨天晚上说的都算数啊。”
“嗯。”杨磊道，“诶呀，你不要这么担心了，十分钟的手术都切不开你的皮，不会死的。”
“没说这个。”赵沭同笑了一下，“就要前半句，你就嗯一声就好了。”
手术室很安静，医疗器械运作的声音沙沙响，赵沭同看着留置针刺入身体，他知道等麻醉医生来了，就什么都挽回不了了。他很怕死也怕痛，给他挂点滴的护士还是个实习生，虽然这个过程很顺利，赵沭同还是觉得他的情绪因此受不了。
今天天气很好，很让人对于未来充满希望，赵沭同想。
是吧？
杨磊没进产科，那个地方信息素的中和剂味道很浓，他闻不到信息素，只能闻到呛人的中和剂气味，他看见有坐在轮椅上慢慢移动的omega出来，一只手在调轮椅的方向，另一只手还在打电话，声音听起来很虚弱，语气却很冷漠，杨磊适时地转移了注意力，他不知道自己大概要等多久，是靠下一个病人的叫号来判断赵沭同那边结束了——然后他往观察室走，他问过他姐姐这个流程，所以就找着科室寻过去。
然后他听见有人叫他，走廊的尽头，赵沭同面色有些苍白地站在那，自己扶着挂点滴的架子，有些勉强地笑着：“怎么就觉得我做完手术了？”
“你麻醉都过了？这么快？”杨磊有疑惑，但是还是往前走去了，但是他又不知道要不要扶着赵沭同，或者说，赵沭同怎么就直接能站起来了，他也不明觉厉。
赵沭同抿了抿嘴，躲开了杨磊的眼神，他挂着的也只是葡萄糖，站久了也觉得脚步很虚浮，没敢再往前走，一直等到杨磊问他要不要坐下，他才理直气壮地撑着杨磊的胳膊，做足了心理准备，装得很云淡风轻的模样，道：“我没做手术。”
言罢他又嘿嘿笑了一声，那笑容挺中气不足的，还是不愿意看杨磊：“我想着说就算这个打掉了，也还是要继续跟你过一辈子，再要搞来搞去，你一个beta怀一个怪麻烦的，那不如就生下来吧。”
杨磊总是被说不懂浪漫，这么多年他其实也认了——但是爱和浪漫大抵也是两件事，医院的长廊有些凉了，杨磊看见窗外的光苍白而耀眼，赵沭同背着光垂着脑袋，一根手指戳了戳自己的小腹，笑得有点傻，看得杨磊感觉空气里的浮尘都安然地归于平静。

常规赛已经到了下半轮，赵沭同还是那副食欲不振的衰样，念在自己已经做了决定，颇为甘愿地受着这些繁琐。比赛还在继续，他们今年依旧可以争到保送，唯一要注意的就是比赛都偏后，靠后其实对于杨磊不是一件坏事，做规划的时候思路也可以更清晰，因为打得多的队伍已经有比较明确的分数了，只要算好自己要打哪些队伍、赚多少净胜就可以。
这种跟技术操作没什么关系的规划和计算以往是赵沭同给他们说的，毕竟快要结束的那段时间，粉丝的戾气也很重，所有人都在急，赵沭同就会一边焦虑一边想尽办法证明没必要这么急，总之他那个反应也挺好笑的。这活谁都能做，差不多时候杨磊跟队友一块简单算了算，excel表格都拉完了，赵沭同才起床，顶着一鸡窝头嘟嘟囔囔下了楼。
除去比赛日，他睡觉的时间比从前长了很多，本来还要杨磊跟他一起睡下铺的，但是杨磊起床会扰到他，干脆赵沭同就睡上去了，也懒得换被子，埋在杨磊的气息里昏睡。这种气味与信息素不一样，来自皂荚、沐浴露与太阳，可以回到儿时躲在被窝里睡午觉的瞬间，没什么性相关的催化，只是单纯的安心。
赵沭同没敢跟谁说这件事情，甚至聊天的时候他说他不如也不告诉杨磊，把孩子直接打了就什么事情都没有，尤其是开会时候他会因为这种事情困得在椅子上睡着。赵沭同很讨厌这样的事情发生，可是这种困倦似乎把他的头脑也迟钝了。他这样抱怨的时候杨磊没说什么，队友只是以为教练的胃又出了问题就好了，余下的杨磊都可以担起来，他打了那么多年职业，常规赛输输赢赢，倒是没出现什么端倪。
你觉得过了秋季赛我要休一个赛季吗？赵沭同刚刚爬上上铺，坐在床板上晃荡着腿，这床的高度对赵沭同的身高来说不算危险，杨磊也就没多管，他们两个刚看完一个队伍的比赛资料，杨磊还在翻其他队伍的录像打算先存下来，赵沭同说话他就听着，赵沭同在那讲着，说深渊结束差不多就卸货。
休息一个月正好常规赛……顺利的话。
“往后想这么多啊。”
“你态度能不能认真一点，这吊样我就去把孩子打了。”
“……走一步看一步吧，你要是这么担心，出一点点岔子都要受不了。”
杨磊把电脑关了，站起身去关灯，赵沭同看着杨磊的头顶，伸手去揉了一把他的头发，被杨磊叹了一口气揭过。他在盘算的事情不能讲出来，杨磊把心事全塞在心里。他在想结婚领证的事情还是要等秋季赛结束，但是赵沭同的毛躁实在太多了，那种情绪与激素就好像能在无形之中影响到他，这些漂浮的感受就像水，立誓要把沉在最底下最安稳的夺冠的心靠浮力翘起来。
杨磊想说你能不能消停一点，等到秋季赛结束——可是这句话显然不对、不好，起码是不该讲的。每天的琐碎就这样全然侵入了他们的视野，赵沭同的话都少了，板着脸坐在电脑前面盖着他的毯子打游戏测试点位，拿PC端追着求生锤，杨磊坐在他旁边看比赛录像，转着他的摇晃椅，有一刻忽然感觉到一点命中注定。这么多年，他作为一个beta，一块石头，一位被亲人都会评价冷漠的人，杨磊感觉自己似乎真的能读懂赵沭同这个人，甚至并没有因此反感。
他就是知道赵沭同的易感期要到了，即使闻不到他的信息素，他也能轻而易举地感知到赵沭同的情绪变化是因为他的性格、还是他的激素。
杨乐说赵沭同这段时间可谓身残志坚，杨磊不置可否。赵沭同在游戏里揍完人跟杨磊说你跟他们讲，临上楼之前叹了一口气，杨磊就大概知道他身体又不舒服，他跟队友讨论完了回房间，看见方才还在长吁短叹的教练大概是到了易感期——这个医生和他们都嘱咐过，杨磊也心里有数，各项因素会导致赵沭同的激素水平更加有问题，困倦里还冒了一身冷汗，缩在杨磊的被子里当鹌鹑。
这一场易感期没有什么情欲，赵沭同头疼脑热还不能吃退烧药，杨磊怕他上了上铺就爬不下来，把自己的床铺彻底搬下来跟他挤在一起睡了，两床被子都团在小小的下铺，赵沭同侧身蜷缩着，留给了杨磊一个后脑勺，发质比杨磊的那头狗毛细软多了。

这周赵沭同很庆幸他的易感期最严重的两天赶在比赛日前过了，坐上大巴车的时候他的精神状态也很不错。本来嘛，易感期就是操人的，作为Alpha也不能天天操人，火热个两天也够了，他就这样想着，连杨乐跟吴楗说话都要调侃几句了。
但是杨磊的发挥很不好，对着实力最弱的队伍bo1送了一把三跑，人队保了一个平，杨磊也没在之后拿到一个三抓，保平保到最后，就差着那点比分输了。
队友倒也没说什么，杨磊自己发了个微博赔罪，倒也只是说一声，他的目光的确更放在接下来的比赛，只是回俱乐部的时候赵沭同还在看他的回放。杨磊跟他说了只脑子思路不清晰，这话说的赵沭同很愁，思路出问题比手法麻烦多了，手法可以学，思路就是个很唯心主义的东西，尤其杨磊的风格并不应试，他是个靠直觉的野生屠夫。
周日还有一把比赛，输了实力弱的，就要从强一点的队伍手里把胜利挣回来，结果人队又有了一点失误，本来挺宽松的比赛场数优势就被消耗了。赵沭同还在嘴上逞能，回去的路上一直在安慰队友，说了一路的没问题，回宿舍的时候就板着脸理都不理杨磊了。
……杨磊严重怀疑赵沭同这个人是个窝里横，确认关系之后一点也不藏了，倒也不纠结，也就让他去。
“你还是要把季后赛挣进去的。”黑咕隆咚的时候杨磊刚躺下，赵沭同就瓮声瓮气地说，“求生这段时间的状态算好了，他们四个人，变数肯定比你大，确实要看你一点……谁知道再过两个赛季要变成什么样。”
“我哪能在这种地方打包票。”杨磊安静了一会儿才说，“你期待我也没什么用呀，周六那把昏头了也不是我想打成那样。”
赵沭同忽然笑了一声，鼻音很重：“诶。”他忽然想，杨磊居然在用这样的语气与态度和他说话，此刻他和杨磊的距离仿佛比从前滚床单的时候还要近了。一方面他又觉得，杨磊这个人总是很坏，就把该有的边界感全划分好了，旁人多要求、多跨越一步，都会被杨磊的有理有据给震慑。
他就哼哼了好几声，字正腔圆的，末了才道：“我只是表达我对你的期待，你干嘛要觉得有负担呢。”
“……”杨磊这回倒是回答了，没说什么边界性的问题，“我想回应，但是我回应不了，……我只想好好把一场比赛打完，不想其他的东西。”
赵沭同就笑了，没再说什么话，杨磊发现他听不出这一声笑是什么心思，就有些淡淡的生气，翻了个身背对着赵沭同直接决定睡觉了。

赵沭同醒得早，缩在被窝里怎么盖都嫌冷，贴着床单两只手钻杨磊盖着的那一床被子里去，然后是腿脚也往那边蹿，最后跟杨磊挤一块去，又蹬鼻子上脸地抢了抢被子往里卷，杨磊当然就被吵醒，慢腾腾地转头去看了一眼赵沭同，这人还笑嘻嘻地说：“睡醒了啊。”
他一边说一边还要伸手去搂杨磊，整个人都在床上蛄蛹，一副老子有如此宽阔的肩膀给你依靠的模样、随后脑袋就磕在床头，龇牙咧嘴地缩在杨磊脊背上吸气。
“……”杨磊眯着眼睛皱着脸回头看了他一眼，随后叹了一声气起床。想着他和赵沭同每天也都这样过下去了，徒生起一股认命的无奈来。
训练和比赛还在继续，杨磊一边练季后赛要上的新屠夫，一边合约里还有一点时长的直播，每天就这样两件事，耳机一戴就是大半天，从前的老队伍还要开会，在博队已经松散很多，只是杨磊也不会开口组织这种事情。
赵沭同在翻来覆去他的衣柜，他总疑心他的衬衫已经有点勒，而这件衣服是知道要当教练的时候随便网购的，没什么延展性，中间的扣子早就要扯一扯才能扣上，亏得西装外套能打一层掩护，不然像个油水吃多了的中年老男人，他自己都不敢多看。他蹲在楼上找衣服都蹲不利索，闷声不响地站起来，看了一眼杨磊的柜子，这人的衣服能有几件长什么样他几乎都心里有数了，并且嫌弃得要命。
这衬衫这周再穿一天，下周就要去买条质量好的，赵沭同就坐在床边逛淘宝，广州没有很冷，但是他也比往常畏寒。大概揣着一个就是会矜贵些，想来想去，赵沭同也只能得出这样一个结论，颇为神气地认为自己很会生活，忽而觉得自己的行为太像个女人，于是龇牙咧嘴地生了闷气，两天都没管杨磊的练习，和求生混在一起讨论天赋和选人。
扪心自问，赵沭同和人队的交流总是有些说不清道不明的不对频，赵沭同有时候也会一句话说半句之后停止，他把这归咎于他的个性——他这种把屠夫玩到极点的人，的确在合作与配合的状态把握里不及顶尖的求生与指挥位，同样他也把他那套哲学理论跟人队叽里咕噜地讲了，然后让他们自己去领会什么是默契什么是配合。
别的队的指挥或亲和或强势，大概总是可以把队伍拧成一股绳的，有时候该命令就命令，该配合就配合，记得算机子算时间。赵沭同在那咬文嚼字，最后憋出来一句，你们往那种一呼百应的感觉上摸索摸索，别打得像排位。
你这和领导讲话有什么区别。杨乐从他身后冒出来吐槽，被赵沭同凝了一眼，吐了吐舌头缩了回去，赵沭同却被一句话又给说烦了，悻悻丢下一句那你们继续练，椅子向后一滑，去自己桌子旁边面壁了半晌，又回头道：“真的很像领导说话吗？”
“没有，不像，逗你玩的。”杨乐回答，“别多想了，好好养胃去吧你。”

不论别的队伍在输赢里大概能挣到第几名，在还有两周就结算的时间里，他们还有三场比赛，最稳妥的办法是赢两场，否则就要靠其他队伍的比赛结果来决定他们的排名。
杨磊是一直算着的，赵沭同的那个教练册子按道理每个队员都可以看，至于其他人心里有没有数，杨磊默认这东西就算不知道也不影响打比赛，毕竟都是努力要去赢的，剩余的看运气。
上楼的时候，赵沭同问他有没有多的衬衫，杨磊借了。他试衣服的时候杨磊也看见赵沭同似乎有些弧度的腰腹，并没有很明显，更像是吃撑了还没消化。
这样想又让他感觉到些许的搞笑，看着赵沭同在那整理长了一截的袖子，还要吐槽他一条细狗衣服买这么大自己穿也要捋袖子。但是这样套上的确看不出什么端倪，赵沭同甚至颇为满意地凹了凹衣服，末了拍拍手说没什么事情了，这衬衫能撑到季后赛结束。
杨磊对这个没什么概念，赵沭同大概是高强度搜索过的，那就他说什么是什么吧。
“这周打积和雀有没有把握？”赵沭同还在对着厕所里那面水垢明显的镜子套西装看，杨磊就杵在门口，这会忽然被检查作业，含含糊糊道：“打着看呗，这东西现在哪里说得准。”
赵沭同镜子里瞥了他一眼，嗤笑似的哼了一声，杨磊就撇撇嘴没在跟他呆着了，莫名其妙，又不是赵沭同上去比赛，他妈都不会这样问他的高考成绩，但是赵沭同也只是哼，没有更多的逼迫，所以杨磊也懒得开口说什么你别这样，比起这些口舌之争，他倒是更可能在赵沭同死亡焦虑的时候开口说点安慰的话，跟从前安慰朋友打不好比赛的难过一样。
杨磊不会说话，也不太会安慰人，他感觉自己想安慰一个人的心情和模样大概真的和一条狗没什么区别，在那蹦跶了半天狗嘴子嗫喏半晌，就差让一条狗说人话了。赵沭同的精神状态还算稳定，出发的时候他们两个坐在一起，赵沭同还在看自己的衣服能不能藏好体型变化，杨磊跟着他看，越看越好像有些弧度。……他们两个是要去比赛的，这辆车是载着他们去工作的，却被这件事情一直牵绊得弄得所有事情都束手束脚，赵沭同被这种感觉恶心到了，皱着鼻子叫他把头滚旁边去，拢着自己的西装不理他了。
杨磊对这种事情也没怎么上心，退一万步说，怀孕的也不是他，赵沭同跳了几下跟他的发挥没什么关系。
这周的比赛挺顺利的，连带着本来预估拿不了胜场的对局都靠加时赛赢了，下周的比赛就和表演赛一样，只决定了其他队伍的去留。
他们晚上回去的时候，赵沭同的状态又出了问题，但是这次没有什么医务室和队友的发觉，纯粹是杨磊看见他又拿信息素阻隔绷带缠后颈——他们常规赛保送季后赛了，赵沭同可以松下一口气，同时也意味着又有更需要这人提心吊胆的比赛在后面等着，夏天的比赛也是这样，赵沭同一个人根本担不起什么大场面，他根本无法宠辱不惊。
做职业选手和职业游戏工作者的生活大概也很无聊，一条路大巴车开了一万遍，赵沭同还是在车上一言不发，动不动就要杨磊别和他坐一块，杨磊当然也懒得热脸贴冷屁股，坐在单人座上看见赵沭同又贴着信息素阻隔贴臭着脸仇视全世界，连看着手机里的回放复盘比赛都能对着对手的操作喊这手法真畜生了。
“你最近阴晴不定的。”直到队友都察觉教练的异常，还是杨乐想了想，作为朋友要尽一点关心责任，“好好休息，注意养胃啊。”
赵沭同抬头看杨乐的时候甚至有些委屈，杨乐不是他想要被关心的人，他也无法对着杨乐窝里横。有时候他其实想不清楚自己是靠窝里横来发泄情绪还是靠被关心来感觉到安全的，他的脑子只能想到杨磊不会这样说话——或者杨磊这样说的时候他根本不在乎，他想要的杨磊是全然的、所有的，是不能要求杨磊给的“杨磊”。

备赛季后赛之前他们有一周的假期，赵沭同没什么心思出去玩了，季后赛和肚子里的东西足够把他钉死在广州，杨磊没买回家的票，跟他在俱乐部早睡早起，阿姨也放了一周的假，所以吃饭要自己做，说实话在此之前杨磊都不知道菜场在哪里——令人没想到的是赵沭同知道，还带着他去了。两个大男人一前一后走在摊位前，赵沭同也没问杨磊吃什么，挑着自己想吃的菜买，杨磊看他很有主见，自己转头去看蛏子喷水玩了。
赵沭同转头看了杨磊一眼，颇为无语地扭头继续跟肉铺的老板买排骨，买好了之后几个塑料袋一股脑往杨磊手上吊，杨磊也乖乖跟在他身后，探头去看他都买了些什么，一边数一边啧啧称奇：“你还会烧这么多啊？”
“这几个菜可以吃到阿姨回来了。”赵沭同翻了个白眼，“想吃就A钱。”
“你买的几人份啊。”杨磊没回他，“低保也呆在俱乐部哦。”
“让他吃外卖去吧，我买的时候本来就没想着你们。你来了所以可以见者有份。”赵沭同说的时候还笑得很假，语气也很欠，“或者你也吃外卖去吧，我做糖醋排骨铁定会放醋的。”
杨磊就不吭声了，因为他不爱吃醋，俱乐部也没有谁一定要醋吃，所以阿姨已经很久没烧相关的菜了，但是他也没想到赵沭同的确念着这一口，也不知道和小孩子有没有关系——总之这是他不该说什么的话题。
当然，最后杨磊和杨乐也都还是蹭上饭了，甚至买菜钱也没有给，赵沭同烧饭的时候把他们两个的份都算了，炒菜却该有多少有多少，于是杨乐额外叫了点大菜跟杨磊吃，赵沭同觉得他们点的太油，就在一边吃自己炒的小菜，没什么色泽，但是都是自己吃习惯的口味，他从前一个人生活的时候也会这样吃——那个时候更多是煮过的泡面，现在也不太愿意吃——可是他有点想念老坛酸菜牛肉面的味道了，从前搬完货就蹲在车子旁边吃两份面饼的大碗泡面的时间距今也不过五六年，他这二十几岁也活得真够精彩的。
杨乐多数时间自己在宿舍里打电脑，他当然也没什么心思要当一个喧宾夺主的电灯泡，不过在这小子的筷子想要伸向赵沭同的糖醋排骨的时候，赵沭同还是犯了小贱，他怀孕的事情目前除了杨磊没有人知道，但是过段时间想瞒着也难，所以他长痛不如短痛，秉持着先发制人的心态对着杨乐的那双筷子开了口，说：“你知道你在跟谁抢饭吃吗？”
杨乐鬼叫了一声，说干什么，不能吃吗，你的口味很独特？
赵沭同就软了，道，能吃，你吃吧。
杨乐的筷子刚要动，赵沭同就字正腔圆地出声道，我跟你说我怀孕了。
啥呀。杨乐的筷子还在排骨上，还没来得及被夹起来，杨乐就反应过来他听见了什么：“啥？什么？你不是Alpha么？”
“诶，对。”赵沭同哼哼笑了，目光也看向杨磊，“我不是Alpha么。”
杨乐跟着他的目光飘到杨磊身上，立马就把眼睛挪回来了，他他妈的忽然很想骂娘，那一刻他真心实意觉得赵沭同有毛病。
另一位当事人倒是面色如常地夹了一口炒菜吃，大有一副食不言寝不语的模样，杨磊的吃相很文静，赵沭同称之为大少爷没经历过要死要活的饥饿，此刻也是，赵沭同说着说着就压根没管杨乐了，心底里咬牙切齿地看着平静的杨磊，看他吃饭的模样，横生出一点把他饭碗给扣了的心思，当然他也忍住了，把自己吃完了的碗放到水槽之后就径直往楼上去，丢下两个吃饭慢条斯理的吃完洗碗。
杨乐等脚步声都听不到了才敢啊出声来，以往都是他和吴楗吐槽赵沭同的一些抽风行为，这几天吴楗回家去一趟，他就只能一头雾水地凌乱了。
“他究竟咋了？”最后杨乐还是选择开口。
“呃。他没跟你没开玩笑。”杨磊咽下一口饭了才跟杨乐道，“……我也不知道他怎么了，但是深渊是要我们自己搞bp，他要休赛的。”
“不是，哦，那他真……不是，但是他有病吧？！”杨乐皱起眉头，还是决定一吐为快，“所以最近他犯病都是因为这事儿？”
“可能吧。我也不知道。”杨磊回答，表情依然没什么变化。
杨乐沉默了一会儿：“明天我自己吃外卖吧。太恐怖了。”
杨磊没说什么，但是杨乐知道他听见了，于是沉浸在感觉被赵沭同骚扰了以及随之而来的操蛋心情里怪叫了一声、稀里呼噜地跟杨磊把洗碗给分工干完了，手脚麻利地把水擦干，道：“丽神，我对你没什么意见，但是呢，呃，帮我跟怕干说一声，让他和你好好过去吧，我不奉陪。”
杨磊在把筷子放桶里，应了杨乐一声，默默地叹了一口气，杨乐说什么他倒也不会真的往心里去，毕竟赵沭同的言行摆在那里，他能想到的最利索的解决办法就是他和赵沭同去外面租个房子住——或者说他们的关系走到这一步，也的确可以考虑这个了。
他不想留在广州，更想生活在湖北，但是也要问过赵沭同想要落脚在哪里，这人聊天时候高谈阔论的天涯海角很多，杨磊倒是有些先入为主地感觉赵沭同能跟着他走，真安静下来思索才有些捉摸不定，没什么东西可以困住赵沭同这个人，他要是感到难受，大概是血肉模糊了都要逃的。

一直到开始训练，赵沭同也没什么额外的动作，就那样突然袭击了一次杨乐之后什么下文都没有，搞得杨乐都有些捉摸不定。赵沭同这副样子颇有一种大家要是知道了这件事情都可能是杨乐说出来的隐喻，杨磊跟他说你就当什么都不知道吧，杨乐才揭过这件事情——不然朋友都做得不是个滋味。
要问赵沭同怎么想的，其实他也挺简单，杨乐的反应让他觉得没有必要告诉更多人了而已。但是具体的他想要什么样的反应，赵沭同也说不清楚。训练还在继续，他闷头坐在工位上测试点位，或者叫着求生来练新监管，跟别的队伍打训练则都是老角色，该捂得消息全捂了，连带着杨磊直播打排位都被赵沭同禁止用新角色，最后一周几乎都快把天赋和技能穷举了一遍。队友当然也乐意在训练上下这样有效率的功夫，除此之外就没其他的了，赵沭同自诩他的作用仅限于此，他做不到什么情绪安定和运筹帷幄，只能在训练上当个拼命三郎。
杨磊本来觉得是赵沭同瘦了，衣服也穿得宽松起来，所以看不出什么痕迹，直到他某天早上在赵沭同洗漱的时候要进去把自己手表拿出来，才撞见赵沭同拿着一款背夹一样的东西在束腹。
……
一瞬间他们两个人都愣住了，杨磊并不是一个在大事上要沉默的人，但是那一刻他真的有些语塞，这个决定是赵沭同自己下的，连他都没有告诉。似乎还有很多很多隐患和问题应该被询问，可是杨磊的眼神落在赵沭同立马就落下的衣摆，忽然就词穷了。赵沭同穿得还是很宽松，现在杨磊知道里面那束腰几乎要把他瘦回一切的最开始，可是明明孩子都快要四个月大了——赵沭同一声不吭地开始放水洗脸，拧干毛巾擦脸之前才感觉到，杨磊走路带起的风像一把刀蹭过他的脸。
杨磊就坐在下铺那翻手机，赵沭同想直接略过他的时候，这人还是开口说了话，驴头不对马嘴，杨磊说，我们出去住吧。
怎么了？赵沭同笑，出去了我就不用搞这玩意儿上班了吗？
他还是要笑，现在束腹其实没有想象中的疼痛和难捱，小月份本来就很好藏，赵沭同知道自己有些神经质，或者说，他自己也不想这件事情沦为他人口舌，这种紧绷感甚至让他感觉到安心，足够他忽略一部分的呼吸不畅与迟钝的酸痛。但是杨磊没有因为他这样的语气和他冷战、杨磊只是皱着眉头抬头望着他，那双好看的手把被单都揉皱了。
我产检都去过了。赵沭同出声的时候，笑得更放肆了一些，看你小孩是不是个唐的。
杨磊顿了很久，才问：“你一个人去的吗？”
“不然呢？”赵沭同反问他，但是杨磊的语气还是让他感觉到不自在，他还是把话语的毛刺抛了回去，“你想要陪我去难道还要我教你吗？”
“你……”杨磊想说你为什么不告诉我，但是他还没把话说出口就意识到赵沭同该有的回答，他不想再被苛责一次。
扪心自问，这一次他确实不知道赵沭同约的时间、也不知道他一个人去时候的光景，甚至他现在才看见抽血的淤青留在赵沭同的胳膊上，赵沭同的言语很容易把一件事情变成一道非黑即白的难题，要他跨越平日里做人的分寸去做选择：要么全盘介入甚至掌控赵沭同、面对赵沭同因此的反抗；要么让他自己去做这些事情、接受他的道德谴责。
杨磊本能地觉得是可以折中的，赵沭同很爱在破罐子破摔的狼藉里藏自己的真心。但是他还在思索，赵沭同就又噎了噎声，软下脾气来，道：“没事。我自己的事情我能管好，你先好好备赛吧，打完我们再算账。”
这话一点也不对。
不对、每一句都有问题。他还想说点什么的，赵沭同却来抱他了，有些紧的腰身蹭到杨磊的小腹，吓得杨磊手脚发麻四肢僵硬，呆滞地被赵沭同压倒在床铺上，看他的教练撑在他的身体上方，忽然呵呵笑了起来：“看把你吓得，没事啊没事，小男人一个，一点出息都没有。”
杨磊干脆放弃说话了，他只是凝视着赵沭同，看着他笑了一会儿自己觉得没什么意思，就歪头去啃吻自己的脖颈。
喘息声很重，杨磊在心里叹了一口气，抬起手去摸到了赵沭同的束腰，解开卡扣的时候赵沭同明显在他怀里颤了颤，杨磊的手捋过他的脊背，赵沭同就叼着主屠大人的后脖子含含糊糊地发骚，试图找到一些能让自己安心的信息素。
“你易感期了？”
“没。”赵沭同哼哼，“……我也不清楚。”
杨磊忽然想问，刚才抱我是因为束腹的事情还是让你心虚或者害怕了对吗——但是他没有开口。

拿报告单的那天杨磊陪赵沭同去了，赵沭同在走廊上还能笑嘻嘻逗杨磊说你小孩万一是个唐比那就正好不要了——坐在医生面前的时候却比谁都老实。医生说完筛选的指标没什么问题，赵沭同就接过报告单要站起来，一边起身一边拉扯杨磊，杨磊看着他搭在自己身上的那只手，两个人一直到科室外边，还差点撞到人。
他今天没束腰，出门怕被看见，穿的宽松的棉体恤，拿着杨磊五花八门的外套随便套了一件，这会儿静电呲着体恤，把小腹的弧度倒是完整贴出来。杨磊眨眨眼睛，叹了一口气，反手也扯着赵沭同，两个人扭在一边，杨磊把头探进科室里，手没松开赵沭同，两个男的诡异地站在走廊和科室之间，杨磊问：“医生，他现在可以坐飞机了吗？”
“月份相对来说是安全的。要坐飞机吗？怀孕了就不要太奔波……跟空乘去说好，还是有风险的。”
“……”
赵沭同本来想抱怨他几句的，但是杨磊问的事情确实也是正事，甚至他没想到这个，一直到两个人走出去一些路，赵沭同才有些蔫吧地开口说：“我都忘了这事。”
那你也太急了。杨磊跟在赵沭同身后吐槽，赵沭同往后瞥了他一眼：“你又闻不到这地方的信息素味道，有本事给你吸上两口试试看去。……你连煤气的味道都能闻得到，凭什么闻不到我的。”
他一边说，一边拢了拢衣领，鼻子蹭着杨磊那条外套的边缘，闷声闷气地去药房拿了药，基本都和AO激素有关系，换句话说，这些都是因为杨磊是个beta他才需要开的药，想着就更来气了、杨磊的外套也很让人生气，这狗人穿了不知道多少年，料子都摸得出来洗了无数遍。
季后赛前几周，队里都在收拾收拾准备去杭州，该练的都练了，上场就是另一码事。
临出发前有队友的直播露脸活动，提前跟他们说过，赵沭同是早早窝回房间里去，撑着腰把喷剂之类的东西都放好，他做这些事情的时候本来心情很安静，忽然觉得自己像个女人、或者omega，于是轻而易举地烦躁了一点。
杨磊下楼接了杯水上来，赵沭同冷着眼望着他，几乎是自觉的，在他坐下来的时候，他的手就从撑着腰变成了放到自己的小腹上，像是被烫到了一样、赵沭同马上就移开了手。
他觉得杨磊并没有更多的关注他——一切似乎都照常发生着，可是他明明怀了一个小的，应该得到更多的重视和关心……不、不对，他知道的，这也是他的职责，他们两个人现在最重要的依旧还是季后赛。
可是杨磊为什么不抱他一下呢。
他感觉自己的内脏有点被惊扰，于是整个人都僵在椅子上，那种感觉很新奇，他愣住了好一会儿，才说：“卧槽。”
杨磊在拿要带去的毛巾，他不习惯用酒店或者一次性的，自己的老毛巾都快要破洞了，他就是用的习惯，甚至刚刚正好洗了个头，毛巾正挂在脖子上，像个老汉似的从盥洗室出来，就看见赵沭同急匆匆抬眼，目光寻到他的时候懵懂都显得直白，赵沭同说：“……这东西刚才踹了我一脚。”
“……已经能踹了？”杨磊问，他也有些无措，好像自己应该去摸摸看的，就好比孩子生下来之后第一步脚印是要父母接住其摇晃的身体一样，他似乎应该对这个胚胎的活动作出什么反应、但是自从有了这小孩之后，他和赵沭同的身体接触显然有些少了。
杨磊有点分不清是自己不太会谈恋爱还是不太会当个爹。他就站在厕所的门口，在所有的合适的答案里莫名其妙地想：毛巾刚刚擦过头湿漉漉地放进行李箱里是不是不太好？
两个人都没什么动作，直到躺在一起仿佛才有肌肤之亲的理由，赵沭同背对着杨磊躺着，杨磊在关了灯躺下的那刻才问他，真会动了吗？
假的。赵沭同说。但是杨磊的手已经窸窸窣窣从他的身后贴过来，撑着他的腰，胡乱地轻轻地拍了两下，也不知道是给他还是给小孩的。杨磊就含含糊糊地说，你早点睡吧，坐飞机还更累呢。
赵沭同却想，明天可能还要束腹，坐飞机还要注意很多事情，队友也有可能发现什么端倪，杨磊也断然不是那种能在这种方面给他安全感的人——啊，好烦，或者干脆我们一起死在飞机上吧。……杨磊凭什么不在睡觉前抱他一下呢，要是他的omega怀了小孩，他对爱人的关怀绝对比杨磊这种小beta到位多了。

杭州很冷，赵沭同下飞机的时候就裹了一件薄羽绒，脑袋搁在U形枕上犯困，还有点晕机的恶心，总结来说就是活人微死，或者想砍了全世界。
他们的行李不少，约好了来接的车，赵沭同不太想直接乘车，早在行李转盘上就跟杨磊说了不要管他，帮他把行李带回去就好。杨磊没有立即挽留、也没有马上答应，赵沭同亦没什么余力想这想那，他的头晕已经到了无法思考的地步，连带着机场的室内环境都有些可憎了。
但是机场的室外环境并没有好到哪里去，憋久了的烟民几乎出了门就变着法子开始抽，赵沭同已经想要见一个捅一个、哪怕他自己当年也是其中的一员，此刻也无法同情那些人一星半点、何况他本来就不愿意在外面抽。队友的车已经开走，杨磊也拐着大包小包上了车，赵沭同被烟草味一拦，才发现自己处在一个尴尬的境地里，想要得到新鲜的空气，就必然要熬过车程亦或是地铁。
车子开出机场的速度很快，杨磊看着窗外飞驰而过的绿化带，他有点担心赵沭同，可是他们两个人的行李加起来也不少，如果要做出什么行动，他就肯定要先找杨乐——余下的人都不该知道赵沭同的事情——真的吗？真的可以瞒住吗？又或者说，为什么要瞒呢。诸如此类，他都没有办法越过赵沭同去处理这些事情。跟赵沭同沟通这些的后果杨磊几乎马上就能想到，他也不是什么即使挨骂也一定要把话说破的人……可是他看着赵沭同这个人，就感觉他真的要把他自己给弄死了。
一场恋爱里究竟该不该出现妥协暂且是个连想都不该想的问题，杨磊拜托司机停在地铁站门口的时候还是叹了一口气，他给赵沭同打了电话，赵沭同没有接；发了微信消息，赵沭同也没有回。他讨厌这种感觉，也不理解赵沭同为什么在烦躁的时候总要带有一些自毁倾向，这会让他感到棘手，像是在他的心上划痕，力气不大，足够重复也能裂开一道口。
到达机场的最后一站很长，杨磊就想他前几天睡前浏览过的租房，有一间屋子的布局与他老家一模一样，他想季后赛打完回到广州，过年前要去看一眼。他还想问赵沭同要不要跟他回湖北，也想要问他新年前要不要去扯证，这些想与方才的烦躁并不冲突，甚至想到这些的时候，他反而能够平静下来。
但是他并没有在地铁到站后见到赵沭同。杨磊回到酒店是最后一班地铁，他自己一个人是不愿意在杭州这种地方打车的，何况身上也没有行李，半路手机也没了电，出站的时候找的工作人员，站在问询站的旁边颇为局促地等待手机开机，庆幸自己不是一个路痴。
赵沭同还是没有给他回消息，反而是吴楗的电话红红留在记录里，队友的消息随着信号一起显示出来，说——“赵沭同已经回来了，你也赶紧来休息吧。”
先前说过了，杭州很冷，杨磊裹着他的外套，感觉内衬已经有些起球，手感并不柔软地捋下去，他站在空荡的地铁站，工作人员已经在收拾着下班，离他远些的灯一排一排地暗了，有人遥远地问他说怎么样了，手机可以用了吗。
可以了。杨磊的声音不大不小地冲着工作人员喊，他把那充电器拔了，拿着自己的手机，忽然单纯觉得挺好笑的。不是怪赵沭同，也不是说生气，他只是有些看透自己、或者说这场关系。

尽管如此，回到酒店的时候，赵沭同已经缩在被子里闭了眼睛，杨磊皱着眉头把自己的外套放了，不远不近的距离，轻轻叹了一口气。
他们的行李也被好好的拿上来了，杨磊的行李箱被赵沭同打开，几乎抽空了衣物，零零散散地从酒店的被窝下漏出来，还掉下来两条外套落在地上。角度可能也恰好，杨磊似乎看见属于小孩的那一块弧度，和衣服的堆叠混在一起，但是他就是知道。赵沭同的信息素阻隔贴被拿出来放在床头，有两片被扯皱的，杨磊就看着，赵沭同给他留了一盏走廊灯，映照过去，被子那一片只留下悠悠亮的一丝照拂，然后那团人影忽然出声，语气不耐烦道：“睡不睡啊你。”
杨磊找了一圈自己的毛巾，早已被赵沭同一起窝进被窝，他靠近去拿，赵沭同在筑巢，满脸都是汗，脖子也湿漉漉的，杨磊怕他脱水，打电话给看过的医生，大晚上的打扰，都很不好意思，好歹是知道可以叫点什么药了。
他洗完澡的时候外卖还没到，没往赵沭同那儿去，坐在沙发里等着，赵沭同迷迷糊糊睡完了一觉，实在热了，胡乱扯了几条衣服出来，杨磊数着衣服，估计是沾了很多信息素，到时候全要洗一遍。
“想喝水。”赵沭同冒出一颗脑袋，正好望着杨磊，两个人眼神撞在一起，赵沭同又躲开了，半晌才说，“……我后面还是打车回来了，在车上就睡了。”
杨磊没回答什么，他有点想不说话生气，但是明白事出有因，理智也尚且在线，赵沭同的药也在敲门已送达，他拿着水拎着药坐到床边上，看赵沭同湿漉漉地从被窝里钻出来又冷，裹着他的外套瓮声瓮气地抱怨：“他妈的感觉坐一趟飞机人都要死了，打完季后赛我坐高铁去了。……退票还收我那么多手续费，操。”
其实赵沭同的坐姿也很滑稽，没法像从前那样子驼背，就挺直着腰板靠在床头，喝水的时候有些水从杯沿流出来，滴在杨磊的衣服上，赵沭同也看见了，满脸黑线地凝视着那片水渍，杨磊这次没叹气，把那件衣服也扯了出来，也没看赵沭同：“都拿出来了好吧，队服我等会儿去洗一下，不然明天没法穿了。”
“……我没看哪件是。”罪魁祸首小声嘀咕，“我有点饿了。”
“吃什么？”杨磊问，“点呗。”
他说话的时候也钻进被窝里去，虽说住的标间，睡一起也不是件稀罕事。主屠大人以身饲虎，能保住衣服的性命，跟赵沭同挨在一起逛外卖，一个看美团一个看饿了么，不敢点不干净的，挑挑拣拣了半天，赵沭同被子一卷，说要不睡着了就好了。
杨磊看了他一会儿，还没躺下去，半晌戳戳教练的后背，被赵沭同哼哼了一句。赵沭同其实还是有点不舒服，头晕，连着半截身子都有些麻，躺得也没有好受到哪里去，但是没办法，杨磊的确没有信息素能安抚他，赵沭同也不愿意去想自己现在这一副不A不O的样子，仿佛自己只变成了一个孩子的容器。
放轻松、他想，他应该很熟悉和小孩子打交道的，从前学校里都要学这个，他他妈的还是幼教出身的alpha——这明明是幼儿教育市场上最吃香的群体，总有老人觉得把小孩子和alpha放一起，就能影响他们的二次分化似的。嗬，只要有那个运气。
就这样根本没想着一点比赛的事情，赵沭同勉强入了睡，手里扯着杨磊没拿掉的两件毛衣，也没察觉杨磊还下床去收进来洗掉的衣服。杨磊抱着一摞暖烘烘的衣服回来，一溜儿叠在摊开的行李箱上，犹豫了一下，挑了一件他摸着柔软的，塞到他和赵沭同睡觉的缝隙里，自己也拢着被褥睡下去了。

醒来才发现塞在中间的衣服早就被压到身下去，杨磊醒的比赵沭同早，一动就扰到了赵沭同，两个人头发乱蓬蓬的翘着，身体挨在一起，赵沭同弓着背睡的，抱着自己说有弧度也算吧的肚子，脑袋快要低到杨磊胸前去，头昏脑涨地起来，果然是落了枕，皱着脸唉声叹气，指示杨磊去拿束腹的东西。
杨磊看他起码没有昨天那一副要死的样子，睡醒了也没什么情绪，只是问：“你要不穿上西装看看再束呢。”
“心疼你儿啊。”赵沭同讽刺他，“又不是缠着或者勒着了，没事的。”
杨磊原地跟他犟了一会儿，去拿他的衬衫，铁了心不想拿那条束腹，赵沭同挑眉看着他这个样子，杨磊倒还不跟他对视了。杨磊每次这样他都想逗，心情一好就想调戏点啥，结果脖子痛得他又头晕，反倒是杨磊把衬衫塞过来，已经在扯着他睡衣要给他脱的架势了。行吧。赵沭同想，这倒也很新奇，揶揄之间听话地抬了手，开了暖空调，还是有些冷，扣上衬衫前他低头看着自己的皮肉，从肋骨到肚脐，他身上已经是两条命了。
“……杨磊。”赵沭同就低着头说话，声音也不太明晰，杨磊的手在衬衫前摆弄那些扣子，腰际的纽扣的确已经不宽裕了，他们两个都知道穿个毛衣再套西装外套就不会有任何端倪，但是赵沭同还是被那股不安全感笼罩着、最后还是握住了杨磊的手腕。
“……”没有人说话，就好像一场比赛紧张的反而是教练，赵沭同想起那些赛场上的鼓点与激情的解说声音，他忽然想要逃离一切的环境、带着自己的孩子找一个安全的地方躲起来，像每一只在野外生存的母兽一样。他知道杨磊也在紧张，因为杨磊比平时更寡言一些，这大概来自于他们相处到现在赵沭同终于能感受到的东西，至于杨磊紧张的东西和他的究竟是不是一样的，赵沭同无法察觉出来，他觉得杨磊有些太显山不露水了，他找不到那些杨磊的脆弱去填平，就显得他总是在索取。
杨磊说：“我们正常打就好了，不要看的太重。”
他说这些话的时候望着赵沭同，两个人沉默了一会儿，赵沭同就又觉得不甘心了，因为这句话是杨磊对他说的，是杨磊觉得他在害怕这个事情、觉得他把比赛看的太重——那么杨磊的紧张是什么呢？是自己太傻逼了所以感觉不到杨磊在想什么吗？
这番思考来的很突兀，于是赵沭同就这样不安着，直到两个人穿好了衣服走出屋子，也没有想通杨磊这个人。

屠夫先手，因为没有屠夫的ban位，所以对面人队拿的角色也比较强势，杨磊也就正常选正常打，三抓，然后不够，人队被四了。
他们有一次输的机会，赵沭同拿着教练该干的活，算计一些对策、做一些赌注、安慰大家的心态，他憋了半天，想说一声努力打就好了，又质疑自己这样的说法没有必胜的信念，搓磨了选手的好胜心，于是一声不吭地翻着自己的教练册，还是问了杨磊一句说：你想先争还是留着兜底？
杨磊安静了一会儿，字斟句酌：“我先来吧。”
……杨磊说话的时候语气有些疲惫，赵沭同是察觉到了，他不知道自己忽然应该怎么想，自己的视角跟杨磊都是站在屠夫一边的，他也总是想过、要杨磊努力打出一个人队只要保平就能赢的局面，但是那样杨磊好像并不高兴。赛前喊话的时候，邹云辉还在跟杨磊说，有空一起吃饭，杨磊回应了，咧着嘴角说有空就去吃……那都是上一个队伍的事情了，做赛训也不可能去看狼的冠军之路，但是赵沭同后知后觉地多想了——他感觉杨磊在微博……杨磊跟他过的就是不开心。
不开心就不开心吧，他妈的打得好是你应该做的事情，拿了钱就要做事，总不能过来当个花瓶。……。赵沭同囫囵吞枣地想完了，回到备战间去，然后、呃，五味杂陈地看完了一场杨磊被三跑。
那你说你先手的意义在哪里呢。赵沭同知道这样想不对，但是他也只是脑子里无力地讽刺了一回，难道要指望人队四跑吗？在宠爱手里四跑，哇——哇！莫非WBG真的是黄金人队吗？
杨磊回来也一句话也没说，他们两个坐在备战间当了一场对局的雕塑，赵沭同坐在原地翻笔记本，最后人队连滚带爬地跳地窖三跑了，赵沭同还是一点也高兴不起来。
3比6的比分，杨磊必须要多抓，保平就结束了，保平就是人必四局，啊哈哈，又要在宠爱手里四跑！人队是不可能先手的，放宠爱出来打一个平局，还是要求着杨磊去四抓——屠夫就是这样的，被忌惮着、被期待着，一个人去吃下四个人的心脏。
赵沭同颇为烦躁地翻了很多页书，都是白纸，他就很绝望地想，你说杨磊的牙齿是不是老了呀。他看了杨磊一眼，这家伙没看他，已经收回了凝望屏幕的目光，赵沭同就看着他，想要把自己努力出来的所有东西都从身体里挖出来掏给他，可是他知道这样也是没有用的，杨磊的天赋、杨磊的游戏本能，是杨磊自己长成的东西。
……赵沭同生怕自己放进去什么东西，就会崩毁整个作品。要是他真的想要见到一个心念的集合体，甚至不如生下他肚子里的孩子，然后和杨磊把这个东西抚养成人，要是孩子遗传到了他的性格与他的临场反应，赵沭同走在去赛场的路上都笑出来了，那算了吧，真是个废物，原来我是兔皇的爹，赛场心率可以破纪录。
别打游戏了。杨磊许久没有听见他的动静，回头看了他一眼，赛场的灯光照亮他的侧脸，明明舞台也不大的，赵沭同忽然想，是杨磊瘦了。
他希望看到什么样的结局呢？做完bp往回走的路上他就有些魂不守舍地想，杨磊三抓、杨磊四抓了，人队能接住多少呢？他刚加入WBG、和杨磊错开的时候，他为什么在那个时候相信了杨磊有力挽狂澜的能力？……然后他被孩子踹了一脚。

最后杨磊保平了，人队争四被抓完。这个结果出来的时候赵沭同反而很平静，他感觉自己连心跳都没很快，杨磊开门战才挂飞一个人的时候他就知道了，他只有心无力，他没资格说话了。
明天认真打。他跟着人队走的时候声音很倦地说，没事，我们也没什么包袱。
也许他应该生气的。赵沭同面色沉沉，坐上了车才感觉自己的腰很疼，后座没有人，所以他把椅子往后靠了靠，酸得他打了个哆嗦，那种感觉密密麻麻地从腰椎往全身爬，他也没地方躲，闭着眼睛晃了晃脑袋，鼻尖蹭到了杨磊的队服。
他想说，你还有脸见我。又想，也不是这个事情，不对。也想说，比赛打不好、也不会安抚你小孩，你是不是不合格呢，好想骂你，但是这个逼生活和比赛好他妈的累啊，你明明有那个能力，为什么不能直接杀完了所有人让人队跑一个就能赢呢。
杨磊在嗅闻自己的队服外套，他闻不出什么气味，他本来就没有信息素，赵沭同一声不吭地、怨愤地看着他像一只大狗一样检查他的外套，纠结似的，比划了半晌，侧着脸问赵沭同：“洗衣粉的味道也能有用吗？”
其实不如你抱我。但是你现在抱我也没什么用，因为我不想。赵沭同在心里这么讲，但是现实里他只是把脑袋歪倒到另一边去了——教练郁期了怎么办呀。杨磊看了他一会儿，赵沭同在发呆，手自然地窝在身前，其实看不出什么端倪，但是杨磊也不太敢接近赵沭同，脑子里也不知道可以想什么。
到达了酒店，赵沭同已经困了，没跟他们去吃饭，杨磊给他打包了一份，回来还是看见一团拱起的被子，教练大人又窝在被子里睡觉了。
赵沭同很累，杨磊看得出来，但是他不理解赵沭同的枷锁，跟孩子没有关系的部分，不只是现在，其实上半年的比赛赵沭同的情绪也是这样的。
没有孩子的时候，赵沭同的焦虑反而能毛毛躁躁地炸出来，现在却全闷着，好像因为这个孩子，所有的事情都更加难过了起来。杨磊知道他应该做些什么、也因此更加不知道该做什么，他没学会过这个东西，家里的人即使感慨他冷漠，也依旧接纳了他，并不需要他学会更多的东西——那双被赵沭同凝视过许久的手，就在赵沭同闭上眼睛的时刻里蹭过他的脸，杨磊戳了戳他的脸颊肉，停顿了好一会儿，移开了手指，轻轻捋过了这人的眉头。
这个人。……这个人啊。
赵沭同的眉头跳了，杨磊想他醒了，倒也不尴尬，反而赵沭同安静了几秒之后皱着眉头哼哼了一声，揣揣被子翻身背对着杨磊继续睡。
他压根睡不着，不多时就猛地坐了起来，一言不发地去拿杨磊给他打包的吃食，杨磊洗完澡出来就看见赵沭同坐在椅子上吃饭，他把电视打开了，没点播，就在那翻频道，挑着综合频道的乡村爱情故事看。
“……诶呀！明天我肯定加油打的啊。”杨磊想说点啥，感觉自己词穷了，狗里狗气地坐在床边看他吃，也看了点没头没尾的电视剧，赵沭同没什么反应，咀嚼之间轻飘飘地“啊”了一声，吃完了最后一口才兴致缺缺地说：“那你加油打呗。”
“……那你别太焦虑了啊，这不是只能尽力去做吗。”
“那你加油打呗？你跟我说有什么用？我焦虑了也不影响比赛，我说了啊，那你加油打。”赵沭同把垃圾都捡进塑料袋里包好了，残羹冷炙被包起来，起码不会散开味道，“我又不……你这什么表情？还委屈上了吗？”
杨磊不吭声了，倒是也没移开眼睛，只是眼神复杂地看着赵沭同，这个眼神忽然让赵沭同感觉以后也许无数个瞬间他的孩子也会这样凝视他，其中的情绪和已经说出口的话语就像泼出去的水一样无法复原，他喉咙也哽了，没及时说出什么更糟糕的话，才又加上一句：“……那你明天就加油打嘛，这种话跟我说没用啊，我又没法上去打。……”
……又搞砸了。赵沭同一边这样想，一边脑子里又习惯性地复盘，莫名其妙地脱口而出：“而且你每次都说尽力不也没……”然后他才意识到这句话当面说实在太像他的家人，对着自己并不差的成绩单苛责，从此他再也不想面对那些勾勾叉叉，实在有些令人恶心。赵沭同就怔怔地坐在原地，他不知道是不是因为他的激素，因为他坐在那就忽然委屈了，具体在鼻酸什么，他也不知道。
操你大爷的。他的脑子还能这样想，鼻子酸得已经在伸手抽纸，还能剩下的反应里他只想要杨磊赶紧滚，因为他的情绪很莫名其妙，跟杨磊有关系也没关系，只会更让他像个神经病。
别人说omega的信息素对alpha就很有安抚作用。赵沭同用的喷剂也是信息素相关的东西，但是杨磊没有。网上也说对伴侣情绪的安抚是评价一个人适不适合恋爱的重要标准，赵沭同的确需要这个，杨磊眨了眨眼睛，感觉有眼屎糊在睫毛，擦了好几下，也抽了张纸巾，就坐在旁边，像是一台缓慢运转的机器，根本没有办法反应出什么。
怎么安慰人？他心情不好的时候就喜欢一个人呆着，房门关上过一会儿就好了。姐姐心情不好的时候——好像也不是需要他来安慰的，甚至一开始和赵沭同打炮谈恋爱的时候，他们两个完全也就是互相随便的状态，心情填补不上的部分，要不就是自己安静一会儿去，要不就是两个人来一发爽完了拉倒。
杨磊还是觉得该做的事情大概也是要做的，一双手放不下去又不想再张开更多，最后不上不下拍了拍赵沭同的肩膀，特别郑重道：“其他事情也没法把话说太满，我就安慰一下你。”
“……呵嗯。”赵沭同气笑了，和着鼻酸的结果也一起变成眼泪，他把杨磊的手往下拍掉，很疲倦地往床上走，“我没生气，不用你这样安慰我，明天好好打就好了，没事的。”

他又做梦。
赵沭同有点麻木了，他发现自己大概能感觉到自己在做梦，所以一直在焦虑如果因为做梦醒来就可能无法重新睡着，与此同时又在冷眼旁观自己的梦境，尽管他的视角是自己的第一人称。
他又死了一次。有点无聊。是我在怕死吗？这个梦还没有结束，他好像没有昏迷，也不知道为什么没有人很着急地抢救他。……哦，肚子瘪了，是不是都在看杨家的大胖小子？原来我拿的是这样的大院副本？他面无表情地死在那，静静地想自己为什么会做这样的梦，也似乎没有人会来打扰他。
明天还要继续打比赛——这件事情他是可以想起来的，但是这个念头就像不合时宜的代码，被系统自己吃掉了。赵沭同也觉得自己想得通，这是说他的潜意识在给他划重点，他其实一点也不在乎比赛结果，他在梦里很简单地接受了这个事实，不在乎就不在乎吧，谁管你啊。
死了也挺好的，不用面对一个沉默而傻逼的杨磊，一个没什么错就来到这个世界上的小孩，赵沭同有些天真又恶毒地想，杨磊那个家庭配置，他不就是个耀祖长起来的么？我也真是瞎了眼了，老天爷让我做了alpha，我还要去拿个苦儿媳的剧本，我真是贱。
他还想再自刎似的怨下去，听觉好像才恢复了一点，他听见杨磊在叫他，杨磊不怎么叫他名，在俱乐部叫伯千也差不多了，此时此刻却明明白白在唤他赵沭同，他还没反应过来，才感觉小腿的疼痛直直地窜入他的脊椎，像很多把刀顺着血液往上剌，杨磊揉着他的筋，急得像一只团团转的狗，切切地叫：“你到底醒没醒啊？”
杨磊被吓得不轻，他刚才和赵沭同说话就好像仙家对话，几乎没一个字是听得懂的。梦话归梦话，杨磊被扰醒的时候，赵沭同几乎浑身发汗、冰凉地贴在他身上，小腿也抽抽，蹬着杨磊的小腿肚踹，像一只得了疯病的兔子，含混不清地在喊痛。杨磊。——痛。
不知道窗外几点，赵沭同的理智彻底回来之后他也坐起来，跟杨磊挨在一起，两个人总算真实了一些。
大概是杨磊那副可怜样确实挺让他心软吧，赵沭同没计较更多的了，精疲力尽地倒在杨磊的肩膀边上，闭目养神，刚才抽筋带来的尖锐的疼痛也让他理智回来了一些，明明最应该知道的，除了医院开的药，完全还有一些维生素和生活习惯可以提高自己的生活状态，但是这段时间愣是连想这些的心都没有，就靠着医院的检查单子过了。
杨磊抬了抬下巴，这个姿势他可以把头搁在赵沭同的脑袋上，窸窸窣窣地，最后抱着赵沭同，手脚并用把被子拉高了裹起两个人，安静地依偎到听见凌晨鸟儿的啼鸣，含糊地哼问赵沭同：“能躺下睡了吗？”
赵沭同已经睡熟了，没有说梦话，也没有回答他，半侧脸就贴在他的心口，压着他的心脏。杨磊自己都能感觉到自己的心跳，安静了一会儿，唉了一口气，抱着赵沭同滑下去了一些，就这样将就着闭上眼睛，活动了一下胳膊，随意地摸了摸赵沭同的脑袋，闭上眼睛试图能以这样的姿势睡着。
下午的事情下午再想吧，已经到季后赛了，已经是讲究发挥的事情了……还有两天，两天打完就可以专心照顾人了。

赵沭同是被热醒的，感觉自己睡的姿势也不舒服，一胳膊肘就怼在杨磊的肋骨，给杨磊也疼醒了，两个人乱糟糟地从彼此身上起来，赵沭同抿了抿嘴，挠挠头，想大半夜的事情就跟上辈子的事情一样，杨磊的脑子还不清醒，手像摸猫一样摸过他的背，含含糊糊地问：“几点了？”
“不知道。”赵沭同自己落到另一边去，脊背接触床垫的时候什么毛躁都被抚平了，缩手缩脚地窝在被窝里，伸出来一只手去拿了手机，才七点多，还可以睡个回笼觉的地步，于是翻了翻身，早上起来睡懵了，循着气味往前又凑了凑，继续闭上眼睛睡觉。
其实主要是两个人的姿势挺适合抱着，杨磊就伸手了，他觉得酒店的被褥面料没有家里的好，赵沭同的睡衣更柔软一点，杨磊随意摸了两把，贴着赵沭同的小腹，赵沭同轻微挣了一下，还是没动。……有点像怀孕的仓鼠，鼓鼓囊囊的肚子，戳两下好像就要吱吱叫了。
困倦的放松的神经温温和和的，杨磊就很不着边际地开了口说，年前我们去扯证吧。
赵沭同的脑子还没反应过来，他被杨磊摸肚皮的耐心已经快没了，想睡觉，哼哼了两声，含含糊糊道：“你先让我睡觉……到时候再说了。”
然后杨磊捋了捋他的背，给他掖好被角自己下楼吃早饭去了，也不是说紧张，但是他确实睡不着，食不知味，对于比赛忽然只剩下一片空白，无法预设任何一场对局。
他沉默了一会儿，才意识到这种空白是真实的，好像思路一下子失真了，只剩下本能的反应——然而又没有这么丝滑，杨磊就这样在这个事情上陷入了沉思，当然没有跟任何人讲。

杨磊在这样的空白里勉强消化了三个小时的时间，到赛场上总算可以暂时的心无旁骛了，第一把对局也很顺利，人队保平他三抓，比分的优势差异不大，bo2平局，bo3也平局，有惊无险的过了一轮，四强是有了，但是紧接着就是下一场。
赵沭同束腰了，他看得出来的，场间的时候他坐在赵沭同旁边，看赵沭同有些驼背、靠在椅背上有些重地喘气，他也不知道能做什么，好像只能去尽力地帮赵沭同拿到他想要的东西，可是赵沭同现在又不说了。
他只能去察觉赵沭同，很微妙的事情，赵沭同说的冠军似乎只是压在他身上的冠军，杨磊觉得有点牛头不对马嘴，赵沭同只是希望他做英雄……吗？围在一起加油助威的时候，赵沭同弯不下腰，声音也放不出，杨磊看着他额头上有些反光的汗，一句话也不知道怎么说，他只是有些、……也许吧，也许他在怜惜赵沭同，但是他也不懂他。说实话，他总觉得赵沭同把他丢下了，类似于他需要叼着属于赵沭同的木棍一直在有他气味的路上奔跑一样，但是赵沭同从来不告诉他目的地是什么，甚至他叼回的这根木棍不一定是赵沭同想要的。
杨磊已经拿过冠军了，他其实不是什么特别特别要为了胜负欲去消耗自己的人，拿冠军也好，打屠榜也罢，他觉得他能做到的时候就去做而已。
今天要连打，他的手感也很好，第二场的bo1也是成功拿下了一把四杀，放下手机的时候活动了一下手指，下台之前他听见很多人的呼喊，离他很近又很远，他实际上听见的还是后台的声音，staff在让解说拖一下时间，有些什么设备的问题。
赵沭同也不在备战间，又去厕所里呆着了，杨磊也是知道他会去那安静一会儿，拐进弯就看见赵沭同在洗脸，整个人绷得很紧，显得动作也有点僵硬。杨磊沉默了一会儿，直接伸手掰过这个人的肩膀去：“解开。”
他被杨磊吓了一跳，没第一时间去挣，由着杨磊解开他的西服和衬衫扣子，贴着他的腰从后面把腰封扣给卸了，两个人贴的很近，杨磊打比赛做了妆发，翘起来的头发就扫过赵沭同的额头，赵沭同忽然有点胆怯，他的确是有些生气与焦虑才束了腰的，但是难受不是因为这个。诸如此类，他甚至想反驳说他的腰也很痛，这东西还能缓解一点，但是他看见杨磊那个表情，他又什么都说不出来。
赵沭同安静了一会儿，等杨磊把束腰拿出来，给他的衣服又扣好扣子的时候，有些迷蒙地抬眼看着杨磊，看着杨磊有些卡粉的那张脸，垂着睫毛专心给他整理衣服，显得他自己像个傻逼似的。赵沭同感觉自己很难过，那些情绪快要把他淹没了，明明自己的工作、生活近在咫尺，他也累得无法前进一步，赵沭同嗫嚅了半晌，才小声地开了口，说：“……你亲亲我。”
杨磊眨了眨眼睛，反而觉得轻松了，他抱了抱赵沭同，也没怎么低头，就那个身高差，简单地吻了赵沭同阖上的眼皮：“嗯，可以了伐。”
“……走了。”赵沭同没多说什么，也没跳，松了束腰之后还是呼吸顺畅了一些，“还要打比赛。”

今天连赢了两把。杨磊拿了一次mvp，第二场人队的发挥很给力，跳了地窖拿的大分。结果是很好的，想证明的似乎都证明了，似乎又还不够，杨磊很清楚这个时间不能想什么跟冠军有关系的东西，多想一点都是没必要的心理负担，回酒店的时候好好吃了一顿晚饭，窝在酒店的床上看复盘。
赵沭同自觉他妈的刚才被焦虑整得去跟杨磊讨了个亲近，一边觉得杨磊其实挺会的，一边又有点应激，于是对着杨磊的对局吹毛求疵，作得很刻薄的样子缩在床角，不好意思了就戳自己的肚子玩，杨磊只是跟着思路复盘，没躺着，坐在房间的椅子上聚精会神。
复盘其实也很花时间，几个视频全看完，大概也要晚上十一点了，中途赵沭同也下了床去人队那呆了两个小时，他穿的很宽松，整个人柔软了不少，回来的时候看见杨磊还在对着电脑一声不吭，饶有兴趣地凝视了自己家的屠夫很久，直到杨磊望见他，复又转过头去，其实还是有些默契的，知道对方存在于是缓和下来的紧绷感。
“有没有人说过你认真的样子很……”赵沭同就在那笑，好像终于放松了一点，“……像一条狗呀。嗯……很认真的，像一条狗。”他又觉得自己是真心诚意地在比喻，又觉得说杨磊真的是个狗这件事情也很搞笑，看见杨磊的眼神，就更想手舞足蹈，然后在这样的氛围里假正经，说：“不好意思，你千神就是这样一个性情中人，所以呢，你就你也没办法，你就忍着吧。”
杨磊不知道他的即兴能持续多久，拉了椅子，也是电竞椅，赵沭同就过来坐下了，杨磊看看他，赵沭同就挑眉，他又想起来索吻的事情，撇着嘴挪挪椅子，蹬了一脚桌腿借力滑出去了。
“到时候要摔了。”
“这样都能摔的人完全就是孙子。”赵沭同想都没想就回嘴了，过了两秒才反应回来，感觉自己的反驳型人格不够有趣、没有把杨磊戏弄了，用脚扒拉了几下又挪回杨磊旁边，“你是心疼我还是心疼你小孩啊？”
杨磊显然没想到还能被这么调，表情的确精彩纷呈，赵沭同乐得哧哧笑，还是要去拉扯杨磊的手来摸自己的小腹，大概的确是今天赢得高兴了，紧张了好几个小时，连着早上能抱在一起睡醒都才想起来，赵沭同也没从椅子上起来，就一边骚扰杨磊一边说：“明天好好打，打得好让千神宠宠你。”
看杨磊的耳朵红到脖子实在是一种乐趣，其实这小子很会暗爽，根本藏不住嘴角的弧度，赵沭同一高兴就动手动脚，也不会动真格，说话黄得像个流氓，然后又忽的操了一声，两个人都没动了。
杨磊摸到了，隔着赵沭同的皮肉的一点颤动，也许是一种心有灵犀，最差就当做是赵沭同饿了，但是他摸到了，像是之前姐姐怀孕时候的胎动——他的小孩还小，动得很轻，但是他就是感觉到了，杨磊觉得自己像条狗就狗吧，他是条狗，他的耳朵也要竖起来了。

第三天。
输了。
没什么大的问题，或者说，杨磊被一遛遛太久了，人队的机子没有跟上，杨磊没有排到人，人队被找到了，一切都像夏季赛一样，他们的秋天没什么不同。
杨磊的最后一把，三抓加赛，挂飞第二个人的时候，已经是开门战后的40秒钟，他需要赶去另一边，于是他走呀走，大拇指永恒地摁着摇杆，这条路其实很短，也就几秒，但是游戏就是这样的几秒，他还是保平了。
赢的队伍还有明天的决赛，他们的秋季赛结束了。
耳机拿下的时候很多对面战队的应援声，杨磊握手的时候也没在想什么，往里走的时候，赵沭同就站在备战口，他看见他，忽然觉得自己其实也不是完全的石头，他也需要察觉赵沭同的情绪，如果那份目光里没有责怪，他就安心一些。
赵沭同没有很高兴，也没有装洒脱，杨磊过来了，他就也往回走，其实这个时候他们都不需要什么话，即使出门的时候也有接下班的粉丝在喊些什么，那些也不是真的能往他们的心里去的，所有人都只想回去大睡一觉，把紧张的心与绷紧的手指放松一会儿。
但是也不像上半年那么无所谓，尤其是赵沭同，他知道自己深渊大概要请假，就更加对不确定的未来感到慌忙，在车上也一声不吭地望着窗外。
杨磊问他冷不冷，赵沭同摇头了，但是杨磊问他了，赵沭同就转头，还是没说话，他就看着杨磊的模样，他凝望杨磊。
怎么了。杨磊问他，声音不响，黏黏糊糊的。
赵沭同哼唧了一声，脑袋一歪，靠杨磊胳膊上去，叹了一口气。他的视角可以看见杨磊的手，骨节分明的，自然就坏心思地去玩杨磊的手了，捏来捏去的，忽然出声问：“这几天手痛不痛啊。”
还好啊。杨磊靠在椅背上由着他弄，大巴车上也睡不好，看不了手机，纯消磨时间。这两天起码是什么事情都不想做了，赵沭同的身体其实也还要养，杨磊也在思考自己也暂休一个深渊的可能性了——昨天他们两个因为那点子小动静触动不小，起码赵沭同的心情挺好的，杨磊就觉得那就可以。
还要在杭州住一天，他们把票换过了，明天早上坐高铁回去，睡觉前赵沭同还要跟他抢被子，杨磊几乎有些好笑了，似乎是赵沭同真的不介意这场比赛一样的、所以他便没有再多问。
他没有多问，他于是不知道在他入睡的呼吸平稳后，赵沭同安静睁开的眼睛，没什么目的性地望着漆黑的随意一处，无声地沉默到失去时间概念的、也许的明天。

高铁票也很难抢，赵沭同想着从杭州到广州的时间也不短，咬咬牙给自己买的商务座，不然他的腰绝对要断了，这会儿才发觉自己以前搬货的损伤的确也是一种沉疴，随着月份往上走愈发明显。
杨磊没跟他说钱的事情，老老实实地给他报销了，回去之前在和经理聊下个赛季的事情，经理没让他走，只明明白白说了赵沭同那个是没办法——再者，上哪里去请一个教练只干一个赛季？下赛季还是要你们选手多努力一些——跟伯千说过了，他说他也可以当线上教练的。……诸如此类生活与工作上的事情，杨磊都试探了一遍，最后躺在商务座还算舒适的椅背上，戴上眼罩睡觉前拍了拍赵沭同，给他看了自己之前找的租房。
赵沭同看完也没有说话，几张照片，他翻来覆去划了很多遍，安静了很久才说：“妈的，生完孩子我退役了吧干脆。”
“为什么？”
赵沭同撇了撇嘴，又咬嘴唇，最后叹了一口气，他感觉自己的心还是没有彻底地安静下来，起码不是很想要与广州产生这样的链接，落叶归根就回江苏，跟杨磊过一辈子就看他再说，但是广州这个地方对他而言太讨生活，只是一种心理上的毛躁。所以赵沭同最后挠了挠头，还是改了口，说没什么，可以租，租吧，早点搬。
两个人又翻了一会儿，直到差不多都表达了意思，敲定了位置和户型，才算把这件事情的开头整理好了。
“你说你不打职业之后怎么办呢。”安静下来之后，赵沭同还是轻声哼了几句。
杨磊已经戴了眼罩了，声音黏黏糊糊：“退役之后吗？回湖北吧。……”然后他大概摸到了赵沭同的心，这才问出口：“你要跟我一起回吗？你想去哪里？”
“我想去哪里。”赵沭同就笑，“我想去我过得舒服的地方去。”
杨磊就瘫在椅子上发呆，也很放空了地回答说：“今年过年跟我一起回家看看吧。”
“我去过湖北的啊。”赵沭同说，“我觉得没有成都舒服呢。”
“那你想去成都生活吗？”杨磊问。
赵沭同又不回答了，他在揉自己的腰，坐高铁不会遇到什么熟人，就不需要焦虑说自己这个alpha怀着孕被朋友惊讶关怀，羊绒的毛衣摸上去柔柔的，已经有点重量的胎儿压在他的身上，更好像他是个不称职的母亲，在孩子出生前连窝都找不好。赵沭同说：“呵呵，我说我现在还觉得应该去上海找私立医院待产呢。”
话题很跳跃，也没有一个确切的回答，杨磊想了想，还是抻胳膊去捉赵沭同的手，指腹捋过他的指节，但是杨磊的手没有很热，反而赵沭同的手更暖和一些。
“……冻死了，你这个温度别碰我。”
杨磊赖了一会儿，延长地诶呀了一声，慢悠悠地去给自己拆暖宝宝，接下来就要放假了，这下回俱乐部也是收拾一下东西，他就这样盘算着，等手里的铁粉热起来，问赵沭同冷不冷，赵沭同把半张脸都埋到高领的绒里去了，像是抖激灵一样摇了摇头，杨磊多看了他一会儿，比赛结束之后他的戒指已经回到他的脖子上，杨磊坐回椅子的时候把扣环解开，自己给自己戴上那枚戒指。
新的定好了，约了线下门店拿，杨磊想到这些的时候心里也雀跃，他问过姐姐挑的，否则他挑来挑去似乎都是个两百块钱的货，不太保值……但是这次是真的要长久戴着的东西，就像生活有了盼头似的，还是很素，有嵌一圈钻石，他还是没搞花里胡哨的。
……他想赵沭同会喜欢的。

车程还是太长了，气味也很混杂，所幸是小孩子没怎么往这跑，四周还算安静，但是赵沭同的信息素还是有些波动，杨磊已经可以从他的状态里窥见一些AO的生物本能，从行李箱里给他拿了喷雾和抑制贴，赵沭同就弓着身子躲在杨磊的外套里逃避外界的气味。
杨磊离他很近，大概贴在外套前问他怎么样，赵沭同就摇头，他也不知道该不该说没事，他感觉小孩是没有问题的，他只是腰酸背痛，除此之外就是嗅觉的不适，跟之前没什么区别。
下车之后他也缩在外套里一声不吭，只是这一次没有跟来的时候一样不理杨磊，他们打车回的俱乐部，赵沭同就靠在杨磊的腿上睡觉了，这种感觉很熟悉，像当年在车上的奔忙，他不害怕车程，尤其是在这种重复的颠簸中他可以蜷缩起来，尽管脚收不回来，但是感觉到了就够他入眠。
赵沭同的嘴唇比自己薄一些，抿嘴的时候显得整个人很冽。杨磊看着赵沭同发了一会儿呆。这个人睡觉的时候很乖，但是显得有些苦相，不知道是从前的游离导致的辛苦，还是如今的生活仍旧不是他所要的——有什么办法可以让他更幸福吗？如果能做些什么的话、能想到的话——他去摸赵沭同的眉毛，短茬的手感很神奇，睫毛是柔软的，层簇的，赵沭同在说话，叫他别玩了。
杨磊嘿嘿笑了一声，摸了两把赵沭同的脑袋，道，你睡吧。
你大爷的。赵沭同咕哝，玩完了又叫我睡，我这么声控的吗？
“我在看你这个眉毛。”杨磊说，他发现有些话真的会水到渠成，“你说小孩这长相会遗传谁啊。”
赵沭同就沉默了好一会儿，他耳朵有点热，臊了半天憋出来句：“谁帅就像谁吧。”
“不是说一般会什么不好遗传什么吗？”
“你他妈盼点好的行不行。”赵沭同扭头骂他，后脑勺枕在杨磊大腿骨都有点太硌了，又窸窸窣窣去扯外套当枕头，“生出来真的脸方眼睛小难道你就不要养了吗？那不是看一眼就是亲生的吗？……完了，别真的脸盘子大还眼睛小啊，别啊。”
诶、小兔崽子听到没有。他就去戳自己的肚子，杨磊都看笑了，在旁边发出他一贯的语调起伏的笑声，司机在前边看了看后视镜，杨磊也跟人笑了一下。
到俱乐部的时候已经大晚上，一整天都在车程，自然也没怎么睡好，多睡又容易头疼，不需要训练就懒得立马打开第五人格，就这样堂而皇之地开了几把黎明杀机，其他队友也零零星星地在玩或者休息，大家也知道赵沭同深渊要休息的事情了——具体的原因谁也没多问，大概就是微妙之中不言而喻。

回湖北之前杨磊发了一次烧，天冷了，怕是受了风寒的缘故才发热，担心自己会传染给赵沭同，到时候更加麻烦，于是也是大半夜去医院挂点滴。
他后知后觉想着赵沭同知道怀孕了的那天大概也是这种感觉，留置针在手背上明明白白地宣告自己的存在，微妙的疼痛与不适，无法获得安眠的环境——杨磊一个人昏昏沉沉了半天，最后给赵沭同发了一条消息，问他在做什么。
赵沭同回的很快，问他怎么样了，杨磊说还有半瓶，赵沭同才说现在在躺着，不想看手机，你无聊就打电话吧。
大概是个可以闲聊的当口，杨磊打过去微信电话，点滴室里有人，他只能出去聊天，站起来才觉得自己似乎有些虚，头晕眼花的，闷声不吭地撑到外面的走廊，裹着问医生要的小毯子，说：“我出来了，聊啥呢？”
“不是你要打电话聊吗？你找话题啊。”赵沭同换着睡衣裹着被子，其实是他摸出来的杨磊额头很烫，这会儿又觉得杨磊折腾了，如果要传染早就来不及，还一定要闷头自己跑出去挂水，也就是倔。
杨磊在那头含糊地过了几个语气词，最后像是很轻松地回答说：“那没什么话题，你困了就睡吧，别等我。”
“谁要等你。”赵沭同闭着眼睛呛他，已经有些笨重地翻了个身，原来的睡裤已经有些勒腰腹了，只穿睡衣又特别容易冻着，所以他自己买了条长款的睡袍套着，杨磊还不知道。
“你过几天坐车还坐得动吗。”
“……休息几天吧，腰疼。”赵沭同叹气，他盖的也是杨磊的被子，躲在日常的气味里筑巢，医生说他的筑巢反应已经很不明显了，有些bo的婚姻里，omega都会因为得不到信息素而自体流产，他一这样想，就免不了担心这那的，兀自蜷缩起来，还是说，“你早点回来。”
杨磊说嗯，然后挂断电话，姐姐的消息正好也发过来，他先前有在问他们家的学区——或者想要买的新房子的学区，生活要达成的事情就只能一件一件去解决，他快要成家了，就该做到他应该做的事情。姐姐在问他真的要买在湖北吗，他又认真想了想，给姐姐发消息道，也有可能在广州，看工作会不会变动了。
电竞毕竟只是一碗青春饭，他也不知道自己应该存够多少钱才算安稳。人生好像是一段注定无法目光长远的眺望，杨磊也不想着说如果继续他那高考结束去读大学的未来能安稳到哪里去，讨生活与拼搏本就是个容错率挺大的事情，但是他现在有家庭了。
重点就是，他现在有家庭了。
他大概猜想回去的时候赵沭同还是会睡着，怀孕之后他的精力就这些，等不了很久，结果进屋就看见赵沭同居然在楼下直播，坐在他的位置上晃来晃去，抱着一盒水果干，一声不吭地在看总决赛的回放。
直播间没什么人，没开摄像头问题也不大，杨磊看见几条拷问他们比赛的，赵沭同瞥了他一眼，也没什么表示，就轻轻松松开了口，说那我下播了，夜宵到了。
夜宵屠夫杨磊看着赵沭同把页面都关闭退出，左手还伸出手懒洋洋地去够他的额头，嚼着苹果干说还烧吗？
没烧了。杨磊说，还以为你睡了。
赵沭同嘚瑟道：“没睡，你高不高兴？”
杨磊手上有一搭没一搭地晃动赵沭同坐着的那把椅子，顿了一会儿才说：“那可以休息了，很晚了。”
“没有情调。”赵沭同批评，“你连澡都还没洗，说什么说。”
杨磊看他也不看着自己，总之一副心不在焉的样子，叹气道：“你先睡啊，我今天洗不了本来就发烧了……我自己睡上铺去，你早点上楼。”
赵沭同就觉得堵，他总觉得他和杨磊的交流是卡顿的、不流畅的，杨磊不懂情趣，不浪漫，刻板，偏偏他无法否认这些东西背后杨磊也是关心他，这比他幼时尖锐的家庭矛盾还要让他觉得反胃，不是恶心的意思，单纯就是那种交流里的毛躁像一把刷子在刺激他的胃，尤其在现在这个阶段。然后他发现他湿了，物理意义上的，下身明显地有潮湿的液体挤出来，伴随着一些从没有感觉到过的、属于身体的失控感，他害怕是血，但是大脑却诡异的迟钝了。
最后他在楼下坐了一会儿，直到动身的时候可以感觉到贴身衣物是凉的，才慢吞吞地去楼上。杨磊没关灯，但是看着已经躺下了，上铺离吊灯很近，亮得他一定无法睡着，赵沭同挪到厕所里去看，没什么红色的东西，然后他坐在马桶上，掏出手机开始百度搜索。
这样的生活实在是太傻逼了。

年前还去了一趟产检，内检的时候赵沭同直接掉了眼泪，反正杨磊在外面看不见，医生跟他说了作为alpha妊娠的注意事项，但是内检的东西还在他的身体里挑动，赵沭同咬着嘴面红耳赤地哭，死活没有出什么声音，医生跟他说毕竟腔口是退化过的，所以被胎儿撑开就会比较的脆弱，他才颤颤巍巍地求饶说，所以能不能轻点。
医生却已经把工具都拿出来了，赵沭同本能地往后缩了缩，但是异样的感觉依旧没有散去，他还是转头呕了几回。
……你的伴侣信息素水平也比较乱。医生翻看着那些报告，各种各样的报告，杨磊负责缴费，负责过去复诊医生那里把单子给了，毕竟赵沭同做超声要等，所以他在门诊那跟着主治医生聊，医生年纪不小了，翻了几页，才问：“你们小俩口是初恋？”
杨磊沉默了一会儿，说不是。
“如果alpha曾经跟omega有过信息素接触的话，的确现在这个状态会难熬一点。”医生倒是也尽可能委婉地说，“最近有什么发情期的症状出现吗？”
“……”杨磊在心里叹气，几乎不可见地点了点头，但是他直觉医生要说的症状，赵沭同估计又瞒了他很多。
“你看这份图，呐，他的腔口已经肿了2mm，白细胞水平倒是还好的，能控制好，这个得擦药……没法口服，大概每周要来一趟。”医生说，“自己擦也可以，他这个不深，手指是可以探到腔口周围的。”
“……过年有两周可能要回老家。”杨磊还在说的时候，赵沭同也过来了，蔫吧地走到杨磊旁边坐着，医生也是继续讲：“那回去的时候自己擦一下吧，过年期间也不要吃得太多，不能喝酒，有生什么小毛病还是去医院，超声的报告拿来了吗。”
赵沭同就窸窸窣窣去拿，他整个人还浑身发麻地难受，杨磊问他怎么了，他就摇头，然后他妈的、他大爷的，他的眼泪就又要往下掉了。医生看看他，看看杨磊，杨磊还是揽着人先坐到外面去了，听赵沭同破防地大骂内检，杨磊就暗自思考医生刚才说的过年期间还要做的事情——显然赵沭同不可能骂给他做内检的医生，但是赵沭同铁定敢骂给他擦药的杨磊。
赵沭同骂完了，埋在杨磊的衣服里逃避消毒水和他人信息素的味道，杨磊摸过他的后脑勺和脊背，轻声细语地跟他说，我把报告拿了，我们回家了好不好？
鸵鸟就缩在衣服里点头。
但是还没等杨磊进去，他们的医生就拿着那张超声报告出来跟杨磊说，你过来一下。

杨磊感觉自己的后背有点冷，医院的暖空调很热，但是他的手脚冰凉，医生拿着那份超声影像跟他说的东西他听起来像是在走钢丝，医生说，这块地方的阴影是异常的，配合血常规的这几个数据，可能月份大了之后有胎盘发育不良的风险。
他问，那要怎么办呢？
每2-4周做一次超声，确诊要等20周以后才能干涉，可能可以自然长好、也可能代偿不了，自己长不好的话，那就要考虑引产或者早产了。
……医生的声音很低、很沉，其实是能令人听进去的声音，然而杨磊还是听见门外有动静，他知道赵沭同没有听见，否则不可能是这样细碎的反应，于是他很沉静地点了头，又问，那对我爱人会有什么影响吗？
主要是胎儿的风险增加了，也是说，如果30周之后胎盘完全跟不上，这个孩子的风险就很大。医生说，对于母体的影响更多还是常见的生育风险，家属能做的事情就是多关注胎动，接下来小孩子活动也会更多更明显的，有异常就及时就医。
“……”杨磊沉默了一会儿，还是问出了口说，“是因为我是个beta吗？”
……
赵沭同就像恐怖游戏里突脸的鬼影，在杨磊拉开门的那一瞬间就蹿在他面前，护犊子的母兽一样盯着他问：“怎么了？”
“没怎么。”杨磊面色都没怎么变，捏了捏赵沭同的肩膀，“回去了跟你说。”
他表现得很若无其事，但是杨磊很多时候都喜怒不形于色，问题也在这里——杨磊会在小事上生动，大事上闷声不吭，何况这是在门诊、医生都那样叫了……赵沭同皱了皱鼻子，上上下下打量他半晌，半信半疑地哦了一声，跟在杨磊身后有些不安地烦躁着，杨磊还是跟他说，真没什么事，但是回去说。
为什么？你现在不能告诉我吗？赵沭同问。
杨磊就忽然知道该回答什么了，他自己都感慨于他想到的理由，他不爱说谎，他也没有说谎，他只是看了一眼赵沭同，正常地因为自己要说的东西而脸热。他们还在车上，于是杨磊贴着赵沭同的耳朵说，你是不是没告诉我。
什么？赵沭同蹙着眉刚要不耐烦，但是杨磊紧接着就说了，问他：“医生说你的腔口有些肿，每半个月都要去检查一次。”
“……那为什么要只跟你讲。”
“因为过年的时候要我给你弄。”杨磊说完就把头撇另一边去，他感觉自己已经尽力了，余下的煎熬他不可能再给赵沭同说，赵沭同比他更难承受一场有关爱的支出的惨败。
显然他的回答合格了，赵沭同的确以为医生叫杨磊进去谈话说的东西是这件事情，他的焦虑让他忽略了做完超声的时候进屋杨磊和医生在聊的东西，两个人心事重重到俱乐部，赵沭同到了房间里才放开声嘀咕，碎嘴子地抱怨着半个月就好去一次医院，杨磊却把东西放好之后拉着他又出了门。

赵沭同当然没脆弱到出门就要怎么样的地步，他比杨磊爱出门多了，快要大过年了杨磊拉着他往商场去，赵沭同还是觉得太过招摇了——何况这是广州，能认出杨磊的人还是有一把的。
但是杨磊连口罩都没带，像头牛一样莽进了商业广场的人潮人海里，带着他在那些老牌的金银店里找了半天，赵沭同也反应过来了。
“……你挑个啥戒指啊也不给我看一眼，丑死了怎么办。”
“我脖子上挂的东西你也没经过我眼睛吧。”
“那我的品味肯定是比你好啊。”
“我问过我姐了，她觉得这个可以的。”
“你怎么不说你问过你姐了你可以跟我过呢。”
“哦。”杨磊一门心思在找那家店，被赵沭同呛了也没生气，只忽然转头跟他说，“我跟我家里人说了，呃，就是你怀孕了，他们到时候要是说什么，你也不用理。”
赵沭同眉毛挑起来了：“哦——你家很封建啊。”
“不是。”杨磊说，“但是他们大概以为你是个omega。”
“……”赵沭同拿这事儿没什么办法，最后只来得及冷笑了两声，被杨磊牵着手拉进总算找到的店里。
两枚男款戒指，撑死了那颗最中间的钻石0.5克拉，赵沭同大概能知道价钱，对他和杨磊来说都有点肉痛的价格、呃，主要是杨磊肉痛，他只是不会买这种东西给自己，不如去赌蚌壳挑珍珠。
赵沭同本来想说，都俩大男人了，定情信物买块手表也可以的——但是他看着杨磊那副傻乐的样子，狗呵呵地望着他，他就也笑了：“那你给我带上啊。”
杨磊说：“在这戴多没意思。”
“哦呵、那杨磊同学要找个什么场景搞这玩意儿啊。”赵沭同抱着臂看他报手机号，填订单，包装，杨磊就在那一边写一边习惯性压着嗓子说：“诶呷！婚礼那是要年后再说了，求婚那……过年的时候那能找的机会多了去了。”
赵沭同就乐：“什么机会？七大姑八大姨都在旁边拍手叫好，老杨家终于有后了？”杨磊瞥他一眼，眼神有些委屈了，赵沭同又哄他：“没有没有，别往心里去，我说说玩的……”
杨磊说：“不会的。他们从来无法干涉我的事情，所以不会的，跟别人没有关系。”
杨磊望着赵沭同的眼睛，他又想到医生说的话了，在医生那样说的时候，他大概也意识到了赵沭同对于他而言的份量早就叠加了这份生命的重量，即使孩子还没有出生，这份重量也永恒的存在了。
“……跟孩子也没有关系。”杨磊就缓缓地说，“这一切的决定都归你……和我。”
赵沭同于是亲他，福至心灵，不过旁边都是人，羞得杨磊支支吾吾地要往角落里躲，赵沭同甚至还伸舌头，亲他亲得认真又专注，杨磊被他吻得喘不过气，连戒指的礼盒都差点掉在地上。
两个人拉拉扯扯缩到门道边没人的地方，亲的时候反正抱在一起了，杨磊更高，丢的也是杨磊的脸，赵沭同就闷闷地埋在杨磊肩膀前笑，笑完了又亲亲他的侧脸，最后还轻拍杨磊侧脸一下，同时发出嘬嘬嘬的声音，轻佻道：“行吧，千神决定娶你了。”

回湖北的时候还是高铁，二等座，赵沭同坐累了就站起来走走，大概已经到了挺着肚子的地步，不能活动开的环境让他很躁动，走了一圈，看见在座位上躺尸的杨磊拆开了一包零食，就想骂他两句。
车厢连接处有小孩子在哭，父母就站在旁边，他们的行李堆叠在一处，绿皮麻袋的边缘已经散开来了一些绳口，父母低头望着哭泣的小孩，像是定格住了、束手无策地愣在那里。赵沭同被那幅场景烫伤了，加快了几步把哭声甩在脑后，走到用餐车厢去买了两瓶水喝。
成年人在车道里走来走去还是麻烦，有大一点的小孩在车道里穿梭，家长在叫他们别跑，那小孩以一个夸张地姿势诠释什么叫刹车随后停在赵沭同的面前，语调轻盈地问他：“哥哥，你肚子里有小孩了吗？”
家长也听见自家小孩的声音了，这下是真的怕他撞到人而站了起来，拎着小孩的领子往座位上走，赵沭同没说什么，他也没这么社牛，经过很多人挪到杨磊身边，把水扔在杨磊腿上，杨磊说：“痛的呀。”
“哦。那咋办呢。”赵沭同心不在焉地回答，拧开自己的瓶盖喝了半瓶水，摸着自己的小腹玩，杨磊问他动了吗，赵沭同说你摸摸看呗。
杨磊就碰过来，赵沭同感觉这狗人这副小心翼翼的样子也挺搞笑的，没得到回应像是狗耳朵耷拉下去一样，瘪了嘴缩回去，说一定是高铁上太吵了。
哪里是高铁的问题。赵沭同笑，拽着杨磊的手去摸有动静的地方：“你就摸着人脑袋问他为什么不动。”
“你知道手脚在哪里吗？”
“不知道啊。”赵沭同说，“但是我能感觉出来。”
然后赵沭同就戴着眼罩试图睡觉了，车厢的空气难免浑浊，他会感觉很没意思，心里毛毛的，不消停了一路，直到真累了才憩一会儿。
到站的时候他自己醒了，两个人的衣物放了一个大行李箱和一个包，杨磊帮他拿着，赵沭同还觉得自己的手空，呵呵，以前几个恋爱都是他背着包拎着箱子跟对象环游世界，现在就变成杨磊大包小包带着他回乡探亲。
……简直土了不止一星半点。
赵沭同也来过湖北玩，很普通的一个地方，没有什么让他想留恋的，杨磊问他饿不饿，他摇头，跟在杨磊身后找到车，杨磊的姐姐摇下车窗，赵沭同就跟着杨磊一块叫了声姐。姐姐说今天是二伯家做饭，所以载上他们就直接去吃了。
杨磊啊了一声，问那大伯家呢。
他们家小的期末考还要几天，排年后的时间请客吃饭。
赵沭同就没怎么说话在旁边听着，杨磊跟他说过了他们家过年是这样轮着吃一圈，也说了要是赵沭同不想动就呆在家里，但是毕竟这省个车费的事儿，赵沭同倒也不介意被杨磊拉出去溜溜。
呵呵，杨磊这样一个石头小子能找本千神这样口齿伶俐的对象，杨家人全家都应该偷着乐。赵沭同反正是这样想的，只是刚坐进杨磊姐姐的车里，一小孩就亮晶晶的眼睛望着他、在妈妈说完之后大叫了一声：“小舅好。”
“……”赵沭同打了个哈哈，他的所有狡黠和圆滑就这样被闷死在小孩子的好奇里，杨磊的侄子一直围着他的肚子好奇，比杨磊活泼多了。
小侄子问：“我可以摸吗？”
赵沭同想，这场景跟自己养了一条狗一样，哦，杨磊也是一条狗，他他妈的养了一条，怀了一条，出门所有人都要问他可以摸吗，摸摸摸摸摸。
但是现实里他依然是个冷酷的小舅，轻飘飘地说：“你妈妈在开车，所以不可以。”

一般老一辈吃完了还会聊天聊很久，杨磊一点也不擅长这样的事情，吃得慢条斯理一声不吭，吃完了就跑到沙发上坐着，抓一把零食嗑瓜子，年轻人给老人放了谍战片，赵沭同扑通一声坐到杨磊旁边的沙发上，就往杨磊的手里掏瓜子，跟杨磊一起闷声不吭地吃到他们走。
但是走的时候赵沭同已经可以开始聊了，他把杨磊的七大姑八大姨莫名其妙地都认了一遍，甚至已经挺明白杨磊的表亲小姑姑的二婚家庭出了什么岔子，不过也只是在回家的车上跟杨磊聊，或者和姐姐说了几句，被小侄子好奇完，赵沭同就又闭嘴了。纯坏，逗小孩子玩，小侄子就撑在赵沭同旁边眼巴巴地看他，不停地问：“什么？发生什么了？”
赵沭同延长着声音说：“哦？发生什么了？”
然后小侄子望了他一会儿，赵沭同刚想转头跟杨磊说笑乐几句，小孩子就直接趴到他身上去，几乎要贴到赵沭同的小腹上，赵沭同条件反射捉着杨磊的胳膊想缩到后面去的时候，小孩嘟着嘴跟赵沭同的肚子说：“你爹很坏诶，没有我舅舅好。”
“……”杨磊就在他耳边狗笑，赵沭同还在自己被忽然袭击的反应里没缓过来，闷着鼻音嘀咕了一句你大爷的，但是小孩子还是趴在他的腹部，把手卷成喇叭，但是说的又是悄悄话，没给大人再听见什么，赵沭同只能感觉到有呼吸的热与潮湿覆盖过来，被杨磊反过来捉住了，才从防备的状态里放松下来，杨磊才说：“你把小舅吓着了。”
小孩哥没说什么，抬起眼来笑，然后跟赵沭同说：“我想要妹妹。”
“……还给你挑上了。”赵沭同心有余悸，他其实对于身体接触这个话题没什么好讲，硬要说的话跟杨磊其实是一样的，所以此时此刻还是哼哼呼呼的，“这是你能选的吗。”
“她告诉我的。”
“哦~是吗~那你可真是千里眼顺风耳……六耳小猕猴是吧。”赵沭同就老气横秋地念，念完了自己又觉得老，干脆就不理人了，眼睛一闭就颐指气使说，“我要睡觉，我困了，哦，你妹妹也困了，我睡觉了。”还怼了怼杨磊的胳膊肘，意思让杨磊去应付去。
湖北冷，杨磊家里铺的瓷砖地，给赵沭同在楼上开了暖空调，但是赵沭同觉得楼上冷清，还是没上去，跟着一大家子围在客厅唠嗑寒暄，又是不怎么说话，就在那听消息。
杨磊几乎也明白这人了，估计像他姐姐一样，赵沭同也是个能聊许多家常的好手，记得住族谱亲戚大姑二舅……他还在这样想呢，他妈的手已经去拉赵沭同的手了，已经放到自己的腿上了，已经语重心长地对赵沭同说：“以后跟磊子好好过日子啊。”
两个小的还愣在那里，杨磊就听着他妈下一句说：“你这样的好媳妇、omega，难得呀，杨磊要是不好好对你，他要是欺负你，你来，这小子木头一根，亏待你的地方我们给你讨回来。”
“……”杨磊想要诶一声打断的，但是显然晚了，赵沭同笑了一声：“哈哈，难得啊，我会好好对杨磊的，你们把他交给我吧。”
晚上两个人在床上说小话，杨磊问赵沭同要不要跟家里讲一声赵沭同不是个omega的事情，赵沭同嘲讽他说现在才想起来要讲啊，杨磊没吭声，被赵沭同扭了一把腰肉嘶了一下才说，就问你要不要说么。
“说什么？”赵沭同白了他一眼，圈着自己的肚子玩去了，“你想要说什么？你想让全天下知道你作为一个beta天赋异禀一发入魂把一个alpha操怀孕了是吗。”
杨磊盯了一会儿赵沭同的后脑勺，不接话头地跳过了话题：“我问了我姐了，民政局下周三关门。”
“啊。关门就关门了——”
“我是说，明天我们两个出去领了吧。”杨磊爬起来一点去拎开赵沭同的被子，赵沭同骂他冻死了，杨磊把赵沭同的手扒拉出来，指着他那个戒指，“你没意见啊。”
“领了就领了啊！谁有意见了，都这样了还不跟你过吗。”赵沭同有点气急败坏的，但是耳朵又热到脸上去，他不知道是不是月份的原因，现在他的小孩已经像是和他共生在一起的感觉了，他不需要摸到都可以知道胎儿的动静，整个人都像一锅沸腾前的汤，然后连杨磊都要跟他说这些、令他无法安静的、躁动的事情。
他就知道他晚上很亢奋了，压根睡不着觉，杨磊平稳的呼吸也无法安慰好他，赵沭同搜了一晚上的孕中注意事项，把要买好的东西全放好了购物车，快要三四点的时候，杨磊被他翻身的动静扰醒了一次，才问他：“睡不着吗。”
“你睡吧。”赵沭同说，“我出去走走。”
“别去了，太冷了。”杨磊还在困着，伸了胳膊去揽他，赵沭同没躲，之前他怕死怕小孩的时候杨磊也会抱他，然后两个人就在被窝里挤着，赵沭同有些烦躁且委屈地想，睡不着也不是我的问题。
他可以不认自己有躁郁，或者精神分裂，但是他忽然开始害怕他的孩子也要被情绪困扰，这东西是不是有遗传？……赵沭同忽然感觉到一阵恐慌，他要怎么样才能养好自己的孩子，是不是应该率先察觉自己所有的不足，起码也要在孩子受伤之后能够道歉——他真的做得到吗？性格的、思维的惯性，真的能因为一个孩子而改变吗。
你能不能像你爸一样呢。赵沭同就在心里想，像杨磊那样不想太多的话，一定会过得容易一点吧？
但是这是决定不了的事情，杨磊又睡着了，赵沭同把脑袋从人胳膊上躲了下去，整个人缩到被窝里，摸着自己小腹已经被撑起来的皮肉，继续惴惴不安地抱窝失眠。

赵沭同到六点才睡着，杨磊醒来的时候他还在睡，蜷缩成一团，被杨磊掖好被角之后更像野地洞穴里冬眠的小动物，杨磊轻手轻脚地洗漱、下楼，姐姐和妈妈已经在厨房里忙碌了，他站在旁边，被拉去洗菜。
姐姐看了他一眼：“你有心事啊。”
“……”杨磊没说话，但是面对着的是姐姐，她对杨磊几乎已经了如指掌，往围裙上擦了擦手，跟妈妈说了哪盘菜等她回来再炒，就和杨磊一起往外走。
杨磊跟她说，我打算今天和伯千……和赵沭同去领证，借姐夫车开开？爸爸的车这几天运年货全是泥点子，晚点回来我们自己也洗一洗吧。
姐姐答应了，但是还是看他，杨磊有点像一只落水狗，蔫巴了一样，抱着胳膊呵气。
婚礼什么时候？等小孩生下来？姐姐问他。
杨磊这才有些哽，他不知道怎么说，但是从小到大姐姐一直都愿意听他讲，也不评论什么，于是杨磊吸了好几口气，才压着声音道：“嗯……去医院看……医生说，孩子可能……可能、……”
他忽然发现这件事情究竟怎么应该没有任何情绪反应去说？这件事情就是非常理的、不应该的——难道要他责怪自己吗？他和赵沭同就不应该这样吗？医生说的很现实，医生说——不排除是因为父亲是beta而母亲是alpha才导致的问题，alpha毕竟是最不适合生育的——可是赵沭同都这样努力了。杨磊像是一条被鸡骨头划破喉咙的狗，一字一句地把血肉呛咳出来一样，低着头道：“……医生说，可能活不下来。”
他想，他要怎么去面对赵沭同呢？赵沭同这样一个人，他不可能现在去告诉他的，其实杨磊挺畏惧赵沭同情感上的大喜大悲，或者说像是一种不忍，感觉在加速一些生命的进程——赵沭同真的惜命吗？他会不会真的要为了孩子去死？那我告诉他，是我在杀死他吗。
姐姐有些严肃地问，具体是什么？
杨磊已经有些哽咽了，说，可能胎盘不好。看之后……就，现在生下来也活不了……能保一天是一天……要一直看着……
那去住院啊。姐姐说，医生说什么时候可以住了？
三月份之前没必要。杨磊说，但是赵沭同他这人，他要是知道怎么了，……不能告诉他。
不告诉就不告诉，能住就先住进去。姐姐想了想，还是拍拍杨磊，我没告诉你我生孩子那会儿也下过病危书呢，医生只是需要告诉你们可能出现的所有情况，我那会儿都心脏停了——把你姐夫吓死了，但是我没什么记忆。
杨磊眨了眨眼睛，没说话。
姐姐又问，你俩奉子成婚啊。
没有。杨磊含含糊糊道，……可能也是吧，谁想得到啊！那能过就过下去了，不然还、……杨磊又觉得诙谐了，他就跟他姐悄悄说的，赵沭同是个alpha呀。
哦。姐姐笑了笑，那确实想不到。
是吧。杨磊叹了一口气，家门口的地是灰色的，择菜的时候有在上面倒水，于是是一大块的水渍，湿漉漉地沾在上面。
那确实都很难得。姐姐说，那小孩要是有缘份也会来的，没关系。不是网恋吧！
没网恋。杨磊看他姐也开始逗他了，稍微轻松了一点，谈半年多了……他是我教练。
选手教练吗，小朱那样的？姐姐知道狼队很多人，但是杨磊去了博之后反而了解的少，杨磊点了头，姐姐在被妈妈喊进厨房去，这场对话就这么结束了。
其实半年有点少，其实确实有点闪婚。杨磊以前以为自己不能接受这样一个速度的，也因此有些不自然的于心有愧，站在家门口发了一会儿呆，迷茫像是天空的云一样浮动着。

杨磊是想着十一二点拉赵沭同吃了饭去民政局的，但是一上楼就是隔光的窗帘打造出来的昏暗的室内，赵沭同的呼吸很平稳，杨磊看了他一会儿，去把窗帘拉开了。
坐副驾的时候赵沭同还在打呵欠，但是他没生什么起床气，知道自己再睡下去作息又要倒了，看杨磊这个稳健版本的、俗称不爱变道不爱超车被前面的小车拦死的小司机，赵沭同还是忍不了指指点点。
但是杨磊开车的时候根本不理他，赵沭同看着他两只手都放在方向盘上就想笑，转而去连车载蓝牙了。
这是杨磊姐夫的车，他也不好意思用自己的手机连，所以拿的杨磊的手机，打开的是杨磊的网易云，根本不管杨磊的英文歌单，自己想点什么听就点什么听了。
“小石头听没听过周华健哦。”
“……”
“王菲也不听？”
“……”
“诶，没意思。”赵沭同把杨磊手机随手放了，伸手去调音乐的音量，杨磊一点也没听出来，旋律倒是熟悉的，脑子还没动起来就听见赵沭同在那笑，然后杨磊才听见歌词。
赵沭同在那硬改词，把“明天我要嫁给你了”唱成“明天你要嫁给我”，唱完了就哼哼旋律，哼着哼着又换成张宇的祝婚词，拍着杨磊的大腿唱“我将是你的新郎从今以后我就是你一生的伴”，烦到杨磊在红灯去捉他的手，赵沭同就叫：“你有本事就这样开。”
“你要不要命了。”杨磊好心累。
“怎么可能，你就踩油门踩下去，踩，诶呀，你要尝试感觉你人车合一，开，诺，绿灯了，绿了，油门踩。”
杨磊哼哼了一声，赵沭同也没缠着，就放他开了，于是杨磊就以让赵沭同龇牙咧嘴的速度开到民政局，下车前夸张而心累地吐槽说，有你这个开车速度孩子都出生了。
杨磊看他一眼，冷笑一声，说差不多半个月了你等着吧。
什么半个月啊。赵沭同显然忘记了，鼠脑转两圈没转出来，杨磊也没再跟他讲，拽着他的手往里面走。
拿着结婚证出门的时候，赵沭同一直在翻来覆去的看这俩本东西，作为一个从幼儿园就开始谈恋爱的优质alpha，他倒是也没少想过这个红本子，虽然说都是年少时候仅仅停在念头里的、算到花言巧语里的概念，甚至随着年龄增长他也不打算反驳婚姻是爱情的坟墓这件事情——然后现在，他和杨磊结婚了。
他和杨磊结婚了。赵沭同想，其实他也是个传统的人，结婚证的意义比一百场婚礼都来得重要，他去拉杨磊的手，杨磊说你光天化日之下不许亲我。
赵沭同愣了一下，笑了，换了副嘴脸，贴到杨磊胳膊上去，掐着嗓子道：“……喔唷。”
余下什么恶心的话他也说不出来，本来想说的，感觉说什么都有点画蛇添足，他就觉得挺好的，他很喜欢今天。

到家的时候已经是晚饭的时间，今天轮到他们家做饭，老人想要操持一些，就没有在外面订餐厅，忙活了大半天，赵沭同上楼塞结婚证去了，下来的时候杨磊就已经被拖去帮忙，然后在擦自己湿漉漉的手，很憨厚的样子。
客人陆陆续续来了，小孩子跑来跑去，大人都在唠嗑叙家常，杨磊往赵沭同那走几步，几乎所有人都知道他们两个的关系。赵沭同对这种场面显得很装，但是他的肚子又让他知道自己装不动一点，于是赵沭同就觉得这场面尴尬得他蛋疼，自己都记不得是怎么跟着杨磊走到吃饭的地方坐下的。
“你知道这个豆子我们家那里怎么吃吗？”他就跟杨磊咬耳朵，反正所有人都在聊一些各自的事情，围绕着这个好吃多吃、和、你别忙了赶紧来吃，杨磊就坐在他旁边稍微歪了点听他说话，赵沭同碎碎念的时候声音很轻，挺温和的调子，杨磊听着听着就走了神，他姐在给他侄子剥虾吃，他姐夫在给他姐和侄子剥虾吃，这个场景其实默不作声，他姐还在跟亲戚特别流畅地唠家常，杨磊就这样看着，忽然侧头去问赵沭同说，你要吃虾吗。
不吃。赵沭同说，太麻烦了。
杨磊就有些迟钝地，缓慢像小孩子模仿人一样的，拿了虾剥好了，捏着虾肉丢到赵沭同的碗里。
“……”赵沭同沉默地看了一眼那只虾，挺戏谑的，“你干嘛。”
“你吃啊。”杨磊说，“呃，你能吃吗。”
“能啊。”赵沭同倒是低头就把那只虾给吃掉了，“挺好吃的，那你再剥吧。”
杨磊就不说话了，赵沭同就笑，笑完了拍着他的肩说没事，真不怎么吃，别剥了，你都没那个样子。
什么样子呀。杨磊压着声音哼哼，自己给自己剥了几个打算攒在一起吃，吃了一半，赵沭同就啊了一声，杨磊瞥了他一眼，皱着鼻子分了他一半。
当然这是赵沭同故意的，得逞了他就得瑟，然后才想起来杨磊说的半个月是什么东西——呵呵，这他妈和杨磊要指奸他有什么区别，沾点药水就不算指奸吗。
他就老实了，杨磊其实没再多提这个事情，赵沭同知道如果自己不想今天搞，杨磊也不会说啥。
……但是赵沭同其实是想早点了事的，胎儿会压迫他的腔口，只有他自己知道自己的潮湿，不开口只是因为他觉得怀了孩子还是安全一点好，似乎都因此矜持了。
一直到晚上洗漱的时候他都在思考这件事情，药也都放在自己的箱子里，他先洗澡的，出来之后自己把东西拿了出来，赵沭同看着卧室侧边的全身镜，不知道猴年马月贴的，已经很糊了，碎了几个边，加上旁边蜡笔的痕迹，想也是杨磊的身高轨迹。
……赵沭同看着自己，这面镜子无法照到他的脸，所以他看见的只是一个身怀六甲的、也许真像是个omega一样的、新婚燕尔的……他知道那是自己。
本来是想调戏杨磊、也是为了自己方便的睡裙，此刻也诡异了起来，赵沭同听见自己吞咽唾沫的声音，他想赶紧跑开、离开这面镜子，但是他又移不开眼睛。
他听见过他表妹降生于世界的哭声，尽管那个时候他自己还是个孩子，红领巾还窜在背后——现在他也有自己的家庭与孩子了，神使鬼差、又或者只是天性，他的手盖上自己的小腹，他感觉到他的孩子在伸懒腰，而后孩子的脚掌撑往他的内脏，杨磊从他身后带着热水气探出来脑袋，问他怎么了。
赵沭同没说话，只是晃了晃脑袋，他把药丢在床上，膝行着蹭到杨磊旁边，说：“给我擦药。”
杨磊说：“……不可以骂我。”
“你抓紧吧你。”赵沭同道，“……快点弄。”
杨磊嗯了一声，不知道为什么，又好像恢复到最开始很纯情的状态，赵沭同不骚扰他了，杨磊的攻击性就消失了。

很痒，杨磊的手一定没有他的体温热，赵沭同整个人都闷在被子里，他能感觉到自己的大腿内侧是杨磊的膝盖抵着，杨磊的手指勾进他的身体，他的穴口很潮湿，肿胀，就像已经被操开过一样，但是却紧得寸步难行，赵沭同不吭声了没几分钟、就因为闷气而难受了，露出半颗脑袋呼吸，又觉得杨磊离他太远。
你快点。赵沭同黏糊地催促道，别找了，你就随便涂一下，呃……别找了……
他想去捉杨磊的手，让杨磊出来，杨磊用另一只手去回握着他的手，留在他身体里的手指依旧在探索他的腔口。杨磊含含糊糊地劝慰他，说医生说要涂到腔口，呃、我会找的快些的。
赵沭同很难受，他很害臊，胎儿压着他，他还在被杨磊弄，快感像是一种延迟的潮水，怪异地停留在“这是内检”和“指奸”的认知错位里，赵沭同都想哭了，他宁可这是在医院，这样就只是没有任何情欲的、例行公事的讨厌与忍受的关系而已，不会像现在这样狼狈、在杨磊面前一览无余。
他知道自己流了很多水，甚至他都听见了水声——杨磊他妈的才用了两根手指，就把他给操成了这副样子，赵沭同很想逃，但是他的身体已经算笨拙，连扭动都会加重腰腿的酸痛，操他大爷的，杨磊离他太远了。
他不知道是什么让他感觉到慌乱，情绪的引爆也只是一个瞬间，赵沭同在感觉自己抽搐的那个瞬间惊喘出声，两只手都揉皱了床单，狼狈不堪地想要往床头逃离，杨磊还在认真把东西抹开来，指腹蹭过了赵沭同脆弱的腔口，赵沭同射了，但是他完全没注意到这个、他在骂人，满脸都是眼泪，抱着自己的肚子，大腿抽动间夹着杨磊的腰胯，就好像、……我操了、什么傻逼玩意儿，给他生孩子，还要被他这样奸。
赵沭同不想这样，这个姿势不像在上药，不对，内检也是这样的姿势……但是不对……赵沭同什么都骂出来了，词汇大概是难听的——他说什么了？他对杨磊说别碰我，然后他又叫了杨磊，说孩子动了，我不行，你出去——他是不是还对杨磊说了你给我滚？他说了吗？他……
赵沭同愣愣地呆在那，他感觉自己的胸口也湿了，冷冷的贴在自己的睡衣上，他曾经引以为傲的练得很好的胸，就这样已经做好了哺乳的准备，在此刻完全击垮了他。
他的腿还是张开着，杨磊抽开身的时候，赵沭同一动也没动，杨磊离他更远了，杨磊没有说什么话，他抿着嘴，低着眼睛——赵沭同木然间才恢复了一点记忆……对，他跟杨磊说，你去死。
“……”
“你走开。”赵沭同闷闷道，也没有再看杨磊。
他只能说，那些话不是他本意，是他混生活这么多年的底层素质逻辑在刚才被炸了出来，但是这些解释没什么用，他对杨磊说了这样的话了。……赵沭同伸出手，扯着被子把自己闷了进去，闭着眼睛掉眼泪。
他完全失败了、不是一个好的伴侣，也不是一个好的母亲，也许理论的反驳都可以跟上来，但是此时此刻他不想去给自己找理由，他很累，那些诡异的不适的快感完全是对他人格的伤害，但是那不是杨磊的错。
耳边想起一些窸窸窣窣的动静，杨磊在扯他的被子，赵沭同把自己的脸闷得更紧了，他不想获得新鲜的空气，但是杨磊就一点一点地扒拉开那些被褥，像一条狗刨洞一样，杨磊就这么从被子里拨出赵沭同哭成一团的脸，瞅了他几眼，又扒拉开一点被子，给他擦掉那些会腌痛皮肤的泪痕。
杨磊叹了一口气，也没说什么话，自己也消解了一会儿情绪，安静了半晌才说：“好点了吗，好点了就整理一下，这样要感冒了。”
赵沭同没有动，但是杨磊想起身去整理被褥，又被赵沭同拽着不让动，杨磊想了想，还是加了一句：“……把你从被子里弄出来真是比剥虾还要难。”

他们两个没什么话的窝在一起，杨磊妥协了，把被子翻了个干面先把两个人裹起来，这样的姿势很熟悉，之前他们也这样靠在一起，只是赵沭同的身子比当时更笨重。
赵沭同安静了很久，他不想看见杨磊，就一直死死地闭着眼睛，杨磊不知道等了多久，起身去碰赵沭同，赵沭同才瓮声瓮气地驱赶他，叫他别动。
杨磊停顿了一下，模糊地说，现在被单太湿了，到时候皮肤皱了，……更难受一点。他去撩开被子，触摸一下床单和被套，但是手碰到赵沭同的大腿的时候赵沭同重重地打了个激灵，急得又凶他，这次没敢骂什么，只是说你别搞。
杨磊嗯了一声，下床去拿新的被褥，暖空调呼呼吹着，赵沭同慢吞吞地坐起来，头昏脑胀的，听见杨磊让自己先去挪到他那边去躺着。
赵沭同看了看自己润湿的床单，深色的水渍，加着自己胸口的诡异感觉，跟自己较劲了半晌，暗自咬牙切齿了一下，爬起来要去冲淋。
浴室的水很暖和，离开水就很冷，赵沭同怕感冒，就一动不动地淋，洗澡很舒服，他想要一直在淋浴的声音里过下去，这样所有的狼狈都可以转瞬即逝了。
他和杨磊结婚了。赵沭同兜兜转转还是想到这个，他不后悔这件事情，又或者只是他这么多年的嘴硬早已根深蒂固，早就觉得后悔两个字不应该被他所坦然地表述出来，总而言之，他是不后悔和杨磊结婚的，但是抛开这一句话，他还是感觉到了更深层的、无法被概括的焦躁。
赵沭同知道自己很贪婪，他还是想知道杨磊跟别人谈恋爱应该是什么样子，以此去论证他是不是杨磊的最好的选择，他们两个真的是眷侣吗，还是只是在一条错误的路上撞南墙——他是无所谓的，他可以做鬼也缠着杨磊，但是他的孩子不行。
……可是他们的这段关系里连亲吻都是他以狼狈和示弱讨来的，赵沭同有点讨厌自己的主动，他想起自己跟杨磊索吻的最后结果，是杨磊拒绝他在光天化日之下跟他亲，他就觉得这件事情他会一直介怀下去。
赵沭同还想在浴室里伤春悲秋，杨磊已经在门口问他冷不冷，这种既视感就直接在打赵沭同的脸，对吧，杨磊明明在关心他——因此赵沭同短暂且稍微的原谅了所有事情一点，说了一句没事，才从水里走出来。
杨磊去换被子的时候充了一个热水袋，他的体温比赵沭同凉，总是要被赵沭同嫌弃这个，所以自己揣在身前，两个人躺在一起的时候，杨磊就拿着热水袋去贴赵沭同的脊背。冬天的被窝，两个人挨在一起，赵沭同背对着他睡，杨磊也没觉得赵沭同在伤心难过，只是猎物背对着自己，是条狗都会想扑上去一下，所以杨磊还是伸手去打扰他的alpha教练大人。
其实他本来只是想吓唬一下赵沭同，也不算吓唬，就是忽然去抱他一下玩，但是真的这样做完了之后，杨磊还是有些慢半拍，诶呀一声，去摸赵沭同的肚子，捋了两下，被赵沭同拍掉了。
你要不要抱。杨磊问。
你这是抱吗？你不是在摸孩子吗？赵沭同抱着被子角怼他。
杨磊就问：那我手放哪里？
赵沭同又不说话了。
安静了好一会儿，赵沭同才叫他，说，杨磊。
工作里叫他爱丽的人太多了，家里人叫他昵称的也太多了，杨磊其实对于自己的姓名被赵沭同这样一字一句叫出来这件事情，他就会想到一些，例如赵沭同也算是江浙的水乡人，似乎口音和语气会柔软一些的——可惜赵沭同在苏北只有无限广阔的滩涂海，比沙滩潮湿，又比大海干涸……只是这些不在杨磊的思考范围里，这种隐隐的东西只会说不清道不明地从他的心底里漾开，杨磊回应着，问赵沭同怎么了。
赵沭同停顿了一下，他连第二声杨磊也叫不出口，于是哽了一声，咬着自己口腔里的肉，皱着眉头糊着嗓子，吐字仿佛是个得了肺痨的病人，赵沭同问他：“你觉得这样的生活你高兴吗。”
然后杨磊的回答让他笑了，不好说这个笑容的成分，他无法过多再想什么，杨磊回答说：这有什么好问的，搞这么严肃。
赵沭同有些不出意外地想，这的确就是杨磊了。
但是下一秒杨磊还是黏黏糊糊加了一句，说，这样的生活能一直继续下去的话，我高兴啊。
赵沭同背对着他，没看见杨磊神情里丝丝缕缕的情绪，他再去抱着赵沭同的时候，手依旧放在赵沭同的肋骨上下，这个位置让他很安心，反正赵沭同没有再挣，他能感觉到他的孩子偶尔的动静，也能感觉到赵沭同的心跳，赵沭同的心跳比孩子明显太多了……就好比赵沭同对于他的份量。
但是赵沭同要怎么样去接受这件事呢。杨磊想，即便他知道这样的事情总是一个人自己该去消解的事情，他人的劝慰始终都算是杯水车薪，他也还是因此苦恼着，为什么赵沭同一定就会这样、倔强地不爱释怀呢。
杨磊不是个爱贷款焦虑的人，但是这份未来里是他孩子的生死，杨磊还是选择接受了此番情绪的熬煮，闷声不响的，只是攥皱了赵沭同睡衣的一点布料，没有被赵沭同察觉到任何的波动。
就在这样的夜晚，结婚证在行李包里靠在一起睡觉，布帘没有完全拉拢，有月光淡然地亮进来一条缝隙，蚕丝被不厚重，柔软地贴合在他们两个人身上，赵沭同安静地困睡了，他今天的情绪消解的确让他疲倦，即使毛躁的部分都没有解决，大脑还是选择了先行关机。
杨磊静悄悄地等待着困意来临，像夜行动物出窝一样，他抬起下巴，鼻尖正好就可以贴着赵沭同的后背，睡衣的触感与皂荚的气味都是自己最熟悉的样式，杨磊动了动身子，嘴唇摩挲过睡衣圆圆的领口，他知道赵沭同的腺体就在这里，但是他闻不到那些馥郁的、带有各种意味的信息素，他想了想，还是偏头没管这一块皮肉，继续去贴着赵沭同的蝴蝶骨发呆了。

他做梦梦见自己依旧是单身的模样，应该是全天下最潇洒的alpha，乱世巨星，怀里美女如云，但是还是杨磊，像捉奸一样，杨磊就这么坏脾气小心眼地找到他，一开口就又像只被丢弃的狗了，杨磊说，你不可以不要我。
赵沭同在梦里大笑出声，挑着杨磊的下巴，好似莫名其妙比杨磊高了20cm，挑着眉毛弹舌两下，问杨磊：哦——你能给我什么？要我不要你。
下一秒这些暧昧的、风流的场景就都消失了，杨磊把自己的心脏挖了出来，但是那不是红色的，就像他人设里的黑星星一样，简直就好像什么恐怖游戏，赵沭同扭头就跑的瞬间，梦里的杨磊还在说话：你还想要我给你什么？
什么？赵沭同一边跑一边大叫着，你给过我什么了？我不要你的心，你挖出来干嘛，你挖出来、你、你都不完整了，……你塞回去！……
他醒来的时候，感觉到一阵呼吸吐在自己的后颈，赵沭同吓得动了手，中途才想到背后是杨磊，于是收了力气，杨磊还是被他拍痛了，动了两下，还没从困倦里清醒，就听见赵沭同说：“……你这个姿势睡觉你不累吗？”
其实前边赵沭同应该还叽里咕噜草了很多大爷的，但是那个时候杨磊啥也没听见，他只是被赵沭同拍醒了一点点。
所以是哪个姿势？现在这个姿势很累吗？杨磊迟钝地想，身体很听话地松了手，于是没继续抱着赵沭同。他动了动身子挑个舒服的姿势，还想直接进入梦乡，结果赵沭同后知后觉地感觉到留存在自己后背的触感，刚还在抿着嘴慌慌张张地翻身，反应完了才重新开始嘚瑟，去贴杨磊的脸，笑嘻嘻道，小狗狗这么黏人啊。
杨磊都快继续睡了，压根没回他，赵沭同就在一片黑里去玩杨磊的头发，另一只手摸着自己的小腹，也不知道自己的孩子睡着没有，反正不管是孩子和爹他都扰了一遍，才继续回到自己的休息里去。
如果他是在我睡觉的时候偷偷亲我，我就原谅他的不主动。赵沭同想，毕竟被我抓包了，窘迫的也是他。虽然他现在睡得压根没意识。但是三石同学就是这样一个黏人的傻蛋……装什么装呢，被我抛弃也只能给我他自己……太穷酸了！没有灵魂、没有诗句……不过本千神就是这样一个允许以身相许的好男人啊。
就这样又给赵沭同想美了，他的思路总是这样，总能被他圆回来，自洽了就不想了，得过且过了，留下一个睡得头发乱翘的杨磊，面对着依旧还在的窗帘月光的缝隙继续他的好眠。

余下过年的事情，就总是在各家各户之间吃饭了，赵沭同有几场门没串，杨磊的姐姐给他在电饭煲里热着饭菜，他可以吃一点就回楼上去继续休息。
烟花爆竹的声音不多，这几年刚被划入了不能放的地区，过年的热闹早已不想幼时那样有存在感，他们一大家子人吃完晚饭出门去散步，夜色凉凉的映照下来，路灯白得晃眼睛，杨磊走在他身侧，赵沭同总觉得这人挨得有点太近了。
赵沭同以往的恋爱倒是也被女朋友抱着手臂过，但是显然他没有把自己放在这样的位置，而杨磊也只是挨了过来，没有更主动做一点——能让赵沭同立马调侃他小家子气的动作。
侄子一直在跑动，精力消耗不完，姐夫走得快些，侄子就一直在跑过去牵完父亲的手之后想要回头牵妈妈的手，像一头倔强的小牛犊，赵沭同看得久了一些，自己嘿嘿嘿笑了起来。
杨磊问他怎么了，赵沭同还是在那笑，他想说，其实我昨天晚上还觉得你是块石头，但是晚上睡觉你又拼命往我怀里钻，原来你是这样的小男人；或者说，你侄子这样子好好玩，你小时候也会这样吗，我小时候才没有这么幼稚。
对，没有这么幼稚，他的幼年是在感觉父母的情绪之间度过的，他的左手和右手从未同时得到爸爸妈妈的温暖，赵沭同也是在两方之间奔跑的牛犊，但是他的爸妈与他的距离太远了，他就算撕开自己也无法得到一个圆满。
杨磊看着他笑着，一只手撑着自己的腰，没剪的头发已经蓄得很柔和，遮住了赵沭同的眉毛，快要戳眼睛了。
欸。要剪了。
杨磊去给他理头发，没怎么好好弄，把赵沭同的头发全搞乱了，赵沭同一边嫌弃他，一边笑，两个人嘀嘀咕咕走在后头，也没什么人管，长长的绿道所有人的影子都很长，树影子宽宽地落下来，赵沭同去拽杨磊的手，这次杨磊没说什么，杨磊低头了，在他抬脸的时候给了他一个吻。
你现在想亲我了？赵沭同在阴影里压着嗓子问他，贴着杨磊的耳朵，杨磊的确在不好意思，所以一直憋着笑抿着嘴，像养得油光水滑的阿拉斯加，杨磊回答说，你自己不是也想着。
那我不想了。赵沭同说，我不想着了，你还要亲我吗。
小舅！侄子在远处大叫，他们两个谁都没管，赵沭同吻他吻得很认真，杨磊的手顺毛摸着他后背，托着他酸痛的腰腹，赵沭同感觉到他的孩子也在伸懒腰，冬天没有虫鸣，但是他的心里在发芽生花，亲完了笑得比谁都放肆，对杨磊说，你侄子的腿太短了，你看他到现在都没有跑到。
嗯。杨磊蹲下去，像迎接一条狗一样把他的侄子接住了抱起来，这形容不太对，但是杨磊已经够狗了，所以没有关系。赵沭同站在旁边，看看侄子，看看杨磊，似乎找到了一些自己真的可以融入这个家庭的感受——和杨磊一起的家庭、宏大一点就是，能养出杨磊的家庭。
赵沭同没有继续笑了，在杨磊和侄子的目光一起落在他身上的时候，侄子问他：“你不高兴吗。”
“我没有不高兴哦。”赵沭同道，他感觉自己松了一口气，也许这边的空气也算清新吧，“现在我挺高兴的。”
“哦！”侄子的声音忽然大了起来，亮堂堂的，“那今年我们全——家都很幸福了！妈妈幸福，爸爸幸福，舅舅幸福，外婆也幸福，外公也幸福……妹妹！我要妹妹幸福呢。”
侄子从杨磊身上跳下来，又蹦又跳的，这回他的目光已经有了更广阔的方向，他的左前方是他的父母，他的右后方是杨磊和赵沭同，赵沭同在他的背影里仿佛看见自己反戴着红领巾乱跑的童年，一些陈旧的、自由的气息就这样落到他的脑海里。
“……”赵沭同沉默了半晌，说，“嗯。幸福。都幸福。”
杨磊望着他，他大概就是在这样的过程里去认定一个人的，有关爱这个字。

回广州的前两天，赵沭同的胸开始疼痛，为了不拖成乳腺炎，自己在楼上躲着给自己挤了半天的胸，痛得他根本不想站着，叫杨磊帮忙更是不可能，他自己在那忙活，又想起对杨磊说出来的伤人的那几句话，更加不愿意面对镜子里的自己，闷头揉弄已经满是红印子的乳房，闻到溢出来的腥味，条件反射地撑着干呕。
他一个alpha，怎么可能有奶喂小孩、多半也是给奶粉的，但是就是这些东西……赵沭同又站累了，但是他还没整好，整个人很仓促的狼狈，不想出去，坐在马桶上发呆，很想躺下，又觉得很胀——他很局促地又站起来，握着自己的确长起来一些的胸，笨拙地尝试把里面的东西弄出来，痛得他只想仰天大叫两声，他的灵魂在乱蹦乱跳试图宣泄一下什么，但是他的身体的确已经笨重了，像是被生活摁死在土地上。妈的，我又不是杨磊，不是石头，老子再怎么也应该是可以乘风而起的鸟或者是什么天上的云，操。
杨磊推门来房间找他，看见卫生间的灯亮着，在外头问了他一嘴，赵沭同没说什么语句，在里头意味不明的哼唧了一声，杨磊没进来，他又哼了一声，杨磊有握住门把的动静了，他才叫：“你别进来。”
“咋了啊。”杨磊问，“哼什么呢。”
赵沭同又不说话了，杨磊的动静搞得他也不知道有什么用，总之他他妈的乳腺通畅了，正在痛了吧唧的淌出东西来，按道理这跟信息素没有关系，那应该和什么有关系？赵沭同就在那站着，试图推理点什么东西出来，甚至没有想到第一时间去问豆包，他想直接继续去洗澡，或者做点什么可以忽略掉这个事情的事，或者、赵沭同想，卧槽，老子的弹性呢？我不应该直接把奶头塞杨磊嘴里去然后让他叫我爹么？
想归想，他的确没有那个勇气，门外还是杨磊从小到大生长的地方，赵沭同连厕所都不想出去，杨磊又叫了他两下，被赵沭同闷声闷气嫌弃了一声说你事情好多啊，门外才没动静。
等到赵沭同磨蹭完了走出房间，杨磊就坐在床沿上看手机，背对着他，也没躺下，不知道他上楼图啥，有毛病一样——赵沭同心里是这样想的，但是又有点心虚，自己缩到床的另一边去躺下，他的胸从胀痛变成了单纯的痛，所以他只能松垮地撑着手。
有些奶水还是浸湿了睡衣，赵沭同本来想忍着的，但是他睡不着，翻来覆去到想要裸睡，又觉得冷害怕着凉，冬春的房间再暖和也是沁着凉意，偏偏他又是潮湿的，这让赵沭同辗转难眠，闭目养神试图哄骗自己睡着的时间里，脑海忽然浮现出小时候家里的相册，厚重的一沓，被硬质的封页包好了，抽出来才能翻阅，里面都是相册拍下的照片，有很多幼年的自己。
他的家庭不缺钱，钢琴，舞蹈，绘画，一切跟随时代号召的德智体美劳，他都有条件去接触，但是这些理应美好的东西都从初中开始成为了框架他的栏杆……想远了，不是这个，赵沭同知道那些记录他弹琴他跳舞的照片的最后、最底层有几张零碎的、画质模糊的相纸，是他还在襁褓时候的模样，赤裸的、茫然的，空空如也到最后一张照片，是他的母亲侧躺在床上，怀里睡着他。
赵沭同睁开眼睛，他不想睡觉，他想睡觉，他其实忽然地想家了，他也不知道为什么，甚至都因此不甘心了。那满是裂痕与隔阂的地方究竟为什么还留着他的一缕思念，他自由的童年究竟和他的父母有没有关系……他怀念他的童年，在没有被要求的时间里，他可以在午睡的时候和奶奶一起睡在客厅的凉席上，不先进不遮光的窗帘透着正午不算炽热的阳光，醒来的时候自己已经卷着被子滚到了主卧的门口，伴随着母亲的惊呼声爬起来，回头还能看见摇头晃脑的风扇沙沙地运作着。
杨磊。赵沭同讷讷地念，我、……他试图再次坦诚，就像当初跟杨磊坦白说自己怀孕那样，但是他还是哽咽了，不过这次杨磊表现得比那次好吧，杨磊已经爬起来凑到他身旁了，赵沭同想也知道这狗人瘪着嘴夹着嗓子才会发出这种声音，杨磊就很轻松地跟他说：“是哪里不舒服了是吧，诶！我就知道。你又不说。你不说，我要是刚才直接把门打开了，你又更不喜欢。”
赵沭同有点哭笑不得，但是杨磊这样，他反而可以很自然的把右手松开来，往后随便的耷拉着，像动物对亲近的同伴露出肚皮，赵沭同就有些别扭又稍微轻松了一些地回答说，那你自己看嘛。
这个怎么办啊。杨磊于是傻眼。
没有怎么办。挤完了还有。赵沭同说，但是他看着杨磊那个表情他的确舒坦了很多，赵沭同就转了转眼睛，磨蹭几下躺得更舒服了一些，黏黏糊糊道：“这个就这样吧，你不许置身事外。”
杨磊顿了顿，问他，那要抱一下吗。
抱，随便你抱。丽神都这样说了，小爷我当然不好拒绝。赵沭同哼哼，又如鱼得水地矜持起来了。

赵沭同重欲，但是也不算太混蛋，就像他抽烟已经算是习惯，但必要的时间也可以克制住一样，这对他来说算是一种习以为常——所以怀了小孩之后，他多数时间只是在操蛋一切的身体变化和生理反应，起码月份大了就更不会说要操杨磊……其实想过一点，没好意思再骚扰出口，还被孩子蹬了一脚，有点疼的那种。
杨磊没怎么被赵沭同骚扰了这么几个月，甚至感觉这样的生活简直不会更顺心了，反倒变得蓬松了不少，赵沭同看他现在才冒恋爱泡泡的样子也感觉有点好笑，难不成在孩子六个月大之前杨磊压根没适应好——呃，算了，他自己也没适应，这倒也不能随便要求。
……凭什么不能随便要求。赵沭同给自己绕进去，靠在床上哼哧哼哧地碎碎念，杨磊没管他，在整理回广州的东西，大早上没开暖气，赵沭同盖着一条毯子，双手搭在腹部玩很无聊的手影戏，比着一只狗去咬杨磊的头。
“什么时候想名字啊。”赵沭同一边让影子的狗头去啃杨磊的人，杨磊还在动来动去，所以他比划的狗也在跑来跑去，那人拿着两条加绒的卫衣挂在臂弯，折衣服的动作很笨，慢吞吞的，一边忙一边回答说：“现在可以想了吧。”
“想两个吗，男生一个，女生的一个？”
“……都行吧，想个都可以用的？”
赵沭同看杨磊在那把叠好的衣服塞进行李箱，其实还是乱成一团，杨磊就在那比划收纳，赵沭同就坏笑，说：“孩子跟谁姓，嗯？”
某人就顿了一会儿，像是一条狗吃哑巴亏，赵沭同就笑得很爽，笑声里听见杨磊道：“其实想过叫杨树的。”
“你看，你看吧！你他妈的，你看你就不用生，你都有时间想这种东西了！”
“那你现在想啊，现在难受吗，不难受你翻翻字典。”
“你家哪里来的字……哦，那我要去找人算一下的。”赵沭同本来想叫，抬头发现杨磊这个房间的书架上确实还放着新华字典，书封还破旧了，声音就小了下去，继续挤兑杨磊说，“你看你这个名字，一看就是跟你叫杨树一样想出来的，咋顺口咋一个杨磊就叫出来了。”
“花这个钱。”杨磊吐槽。
“那我命不好吗？我觉得我名字挺好的，嗯？你觉得我跟你不好吗？”
杨磊哼了一口气，把灯全开了，赵沭同就玩不了手影戏，诶了半天，杨磊说：“你算出来你是个alpha还怀了我一个beta的孩子了？”
“你想要再正常一点吗？我没关系的啊，你想要我卸完货了我操你，谁生的小孩跟谁姓。”
“……那你自己给你小孩去算命吧。”
“谁小孩？”
“谁生的谁小孩。”
“滚。”赵沭同倒也没生气，但是还是字正腔圆地哼了杨磊一声，杨磊已经开始装散件了，主要是赵沭同的药和一些洗漱用品，坐在旁边也安静了一会儿，道：“你要是真这么在乎，那就姓赵好了啊，我有时间再翻翻。”
“6666，我很在乎吗。”赵沭同在拿脚轻踹杨磊的尾椎，杨磊瞥了他一眼，往远处坐了点，而赵沭同还在哼哼，“搞得跟真的一样，谁在乎啊，哦，名字都想好了哦~”
“……我想好了啊，我没关系的。”杨磊起身去把行李箱拉起来了，捯饬东西的动静也不小，赵沭同在这些动静里撇撇嘴，没再说什么。
直到两个人都踏上回广州的高铁了，赵沭同才在杨磊掏身份证的时候忽然说：“杨树挺好的，算命还花钱。”
杨磊还没反应过来他怎么就想好了，赵沭同就又加了一句：“湖北的道士不行，没有江苏的好。”
“啥啊，那你回家去算呗。”
“你给我报销啊。”
“没钱。”
“没钱还要我生孩子。”
“要养孩子了才没钱的。”
“说的好像不生孩子你就能给我花钱似的。”杨磊不接话了，赵沭同就去揽他的手臂挠他的下巴，笑，“两句话给杨先生说生气啦。”
“没有。”杨磊说，“你就这德行。”
“昂。”赵沭同模样挺嘚瑟的，“我就这德行。”

回到广州他们直接就去了租房，杨磊过年的时候订下来了合同，房东是广州本地的，给他们提早该通风的通风，起码杨磊的狗鼻子没闻出什么不对劲，两个男人即便是要奶孩子本质还是两个男人，屋子能住人，没什么甲醛味，基本就无问题。
这里离俱乐部自行车二十分钟，杨磊正好也锻炼，赵沭同想着其实他也可以骑，在性价比和装逼里两个人都选择了装逼，买的很酷炫的山地车，也算是一种男人至死是少年——赵沭同意思是，买带框的不如去骑共享单车。
赵沭同不想再去俱乐部，说是说暂休，其实已经动了退役的心思，孩子出生之后他可以做直播，解说赛事，或者退网去做些更稳定的活，但是这些他还没跟杨磊商量——他们两个的观念都挺保守，自然而然会觉得这种事情是需要与家里人说过的，因为有小孩在，总不得太自由。
俱乐部复工的时间不算早，年后的第一场产检杨磊也去了，主要是有些东西既然决心瞒着赵沭同，他就得要做好更多的准备。
赵沭同问他，去做b超你不来看看么，杨磊摇头了，攥着单子说我去缴费，赵沭同意味深长地看他两眼，没说什么，放他走了。
……
这是手，这是脚。
等下等下，哪个是手？哪个是脚？
赵沭同就躺在那张望着，他感觉自己已经坦然的接受了一部分的错位，可以去尽量心平气和地想象他的孩子会是什么样子，他想，真的叫杨树的话，其实挺好听的。
……就是会不会五行缺水火土啥的，木有点太多了吧。
杨树。赵沭同就嘀咕着念，恍然感觉自己好似已经像个父母，自己吃吃地就笑了起来。
医生的鼠标声脆脆的响，在b超的显影图上作画，赵沭同的手拽着床沿，望着自己鼓鼓囊囊的小腹，他的小孩26周了，按照虚岁来讲的话，他的孩子已经半岁了。
杨磊坐在门诊的科室里，医生翻看着报告，指着那块被标注出来的阴影道：“没有扩大是好事，接下来还是要注意着些，小孩子动静不对了、母亲不舒服了，都可以直接来医院，这个要是有事就比较急，所以多来几趟没事的。”
“现在是好的吗？”杨磊问，他试图从屏幕中得到更多的信息，这是他无法使用直觉的东西，所以只能竖起耳朵听。
“现在是可以支持胎儿生长的。”医生道，“如果下次来的时候这块阴影依旧是这个大小，可以不住院。但是如果有变化，那你来的时候直接办入住也没问题。”
还算好消息，杨磊就轻松些，驼着个背，拿着东西往外走，赵沭同似笑非笑在走廊里等他，杨磊就也傻笑，整着那些报告单，说：“挺好的，健康的。”
“哦，健康啊。”赵沭同跟着他笑，两个人傻乎乎往外走，医院外种了迎春花，黄灿灿的一大片，赵沭同就跟杨磊说，“我感觉也是女儿。”
“做b超能看了？”
“不是，这个医生又不说的。”赵沭同道，“但是我感觉是。”
“哦——那就感觉吧。”杨磊顺着他的话讲，他还在如释重负地高兴，不管后面会怎么发展，此刻也是欢欣的，“午饭回家吃吗？下午我要去一趟俱乐部。”

其余的事情，赵沭同其实都不太能回忆了。
在家里休息之后他消磨时间，开始看书，电子书也嫌麻烦，买新的又觉得浪费，所以有事没事还是往图书馆去借了——小时候他总是这样，学习和读书是两码事，那些小说、情情爱爱的，他一边看，一边拽着自己的红领巾玩，夏天，从学校到图书馆的路程已经够他出一身的汗了，他就在那几个小时里等妈妈下班来接他。
所以他也挺接受自己这样的，有时候杨磊也会来接他，当然不是用自行车，一般是懒得做饭了出去吃，杨磊找到一家夫妻店，做的很清淡，赵沭同吃过一次也觉得挺不错，所以他们会去。
胎儿压得他腰疼，他的内脏会错位，赵沭同都知道，他在每天吃下补剂出门散步的时候都能感觉到自己的身体是笨重的，杨磊会陪他出去走，赵沭同就跟他说，你知道为什么要出去走吗。
杨磊说，不是对小孩好吗。
赵沭同说不是哦，再多走两步你孩子就入盆了。
杨磊就不说话，赵沭同就开始笑，他好喜欢看杨磊的表情，包括杨磊那些离谱的语调，其实杨磊真的很像一条狗，不算听话，召回也不灵，但是赵沭同的确习惯了，反正杨磊会回来的。
他们在卧室的床上亲嘴，赵沭同笨重得像在抱窝，不是很能移动，陷在被褥之间抱着杨磊的肩颈吻他，他还是隐秘的焦虑着孩子的事情，表现出来却是索取得很大胆，他的易感期彻底和omega没有任何区别，发热，出汗，湿漉漉被杨磊吮出奶水来，赵沭同感觉自己像是喝多了，或者是浑浑噩噩，在熟悉的气味里只剩下双手可以推搡，杨磊又来啃咬他，说不好喝。
我操。赵沭同低低地骂，那你他妈的别喝了。
真的不好喝。杨磊说的时候还来亲他，赵沭同感觉自己的热纯粹是燥的，他就下了点力气咬杨磊的脖子，然后去啃吻杨磊的后颈。
这回杨磊没调侃他，杨磊很顺从地由着他继续他作为Alpha的标记了，赵沭同像一只瘫痪的、被打断了脊椎的狼，怀揣着一窝崽，哼哼唧唧地叼着杨磊的后颈，舍不得了许久，被杨磊托着跪坐起来，才说：“让我操一下。”
杨磊就笑了，赵沭同看见他笑，忽然就退缩了，他自己缩回去，抱着被子，杨磊问他怎么了，他说没事，我不、呃，我今天累了，所以不操了。
他想起他的梦境，那个狂拽酷炫的自己和幽怨的小男人杨磊，终究和现实是不一样的，杨磊没说什么你不能不要我，也没有把心掏出来给他看，杨磊只是在那，他就知道这个人他没什么理由去不要他。
其实就是一条狗吧。别的形容词不想了。
赵沭同忘记杨磊怎么回复的了，他自己心里很明白杨磊那样笑的意思，或者说预兆，大概他离得偿所愿就差那一点点时间，但是他不想得到什么回答。有些东西永恒的拿不到就可以了，操不操的随便吧，他以为到这一步有关杨磊他拥有的东西足够多了，好像再多就要溢出来，他不想承受这一种、与杨磊有关的疯狂叙事了。
再多也许就变味了。

太阳很好。
杨磊昨天加练到十二点多才回家，深渊要上的新角色很吃手速，队伍里新来的教练是人教，杨磊也没多说什么，虽然说有需要就叫人帮忙时间很正常的事情，但是杨磊此人的尿性就是自己先撑着，要死了再说，赵沭同骂也骂不出几句，生气又觉得自己现在这样不能生气，大晚上等到杨磊回家赵沭同几乎就是坐在沙发上兴师问罪，就差说你们新来的教练是谁我给他打个电话了。
吵吵闹闹到最后，杨磊说，那我明天下午请假吧。
你练完了？哦，那随便你，那你回来……回来干什么啊。赵沭同的脑子其实有点呆了，尚未出世的孩子已经占据他很多注意力，他的确已经理解什么叫一孕傻三年，他的痴呆已经是一件板上钉钉的事情了。
我回来也可以练啊。杨磊反驳他，你只是不方便，又不是动不了。
你还要我陪你一起啊？赵沭同刚想发作，杨磊倒是下一句就继续讲了，你在家也是无聊，我明天开完早会队内打几把，中午回来吃饭，下午在家吧。
对，就是这样，杨磊本来的意思是他回来的时候可以把菜都买了，但是赵沭同嫌这样吃饭的时间太晚了，所以给他发了消息，打算自己磨蹭两下去菜场买点拉倒，反正就几步路的事情。
还不怎么热，赵沭同穿着长袖出门的，他还是不喜欢在陌生的环境里太彰显自己怀了孩子的事情，所以披着风衣，大概是看不太出来的。
小孩今天很活跃，像是闷烦了一样，一直在闹他，赵沭同觉得大概是天气好，他也很喜欢空气里春天的味道，菜场里的味道有点混，他还带了口罩，都带了一点表演成分，在那陶醉于自己像个文静的omega居家生活出来买菜要回去照顾家里的一条狗了。
他挑了几个番茄，他自己想吃，切开蘸白糖就可以，其他的就是杨磊和自己都爱吃的东西，他又想折腾杨磊，比如让杨磊给他做糖醋排骨，看杨磊跟醋大眼瞪小眼，之类的，他这样想的时候，也把手搭在自己的腹部，孩子的脚掌印在他的指腹，赵沭同就自己笑了一会儿，才慢吞吞往外去。
一路上都是安全的，他半张脸全埋在口罩里，缩到电梯的角落，还在给杨磊发消息说，我真的把菜买好了，你回来早点，别又去一趟。
电梯门刚合上，就伴随着外边有人跑过来按着，又被打开了，两个人拉拉扯扯地挤了进来，赵沭同没什么表情地望了一眼，然后才闻见一些不对劲。
普通口罩拦不住的信息素气味，还是Omega的。
赵沭同咽了一口唾沫，他几乎一瞬间炸了毛，听见那两个小孩在嘀嘀咕咕，说你今天没打抑制剂吗，另一个说，快结束了，所以我忘记了……怎么想得到又烧起来。
也许他们也没想到为什么发情热的状态会变更得这么快，赵沭同感觉那股气味——显然是两个Omega，他们的气味像是深水炸弹一样从赵沭同的鼻腔炸向他的胸腔，那两个年轻人还望了他一眼，他们以为这是一个怀孕的Omega吗、也许，赵沭同几乎在憋气了，他感觉自己不太对劲，于是上前去随意摁了一个最近的楼层，等待电梯静止的时间里，赵沭同有点想蹲下去，但是他不行。
你没事吗。他跨出门的时候，听见那两个人问他，但是赵沭同没理他们，他必须跑走，离开那些信息素。
医院的信息素循环做得很彻底，所以他没事，杨磊家里人是beta，所以他没事，他压根不会往人太多的地方去，他一直都没事。
赵沭同感觉到疼痛，起初是胸腔，其次是小腹，这些疼痛笔直地往下走，他根本不敢再往下想，装着塑料袋的菜他出了电梯就放在旁边了，他不知道自己要往哪里跑，他根本无法跑去医院，或者是他需要先到他的家。
他像是傻了一样，手机摔在地上两次，他就瘫坐在地上去，他不知道为什么那些信息素、也许只是熏陶了他一分钟，难道就真的这么严重……是他的问题吗？孩子怎么了？他去播杨磊的电话，没等五秒钟他就挂了，他开始叫救护车，天旋地转的视角，然后在护士接通的那一瞬间，剧烈的腹痛彻底席卷了他，但是他没感觉到潮湿，只像是被人腰斩了一样。
他在疼痛的间歇性眼前发黑里寻找自己随意停留的楼层，他知道自己说了东西，但是他记不得了，他摸自己的肚子，忽然感觉不到他的孩子了，他像是背着很重的一块石头，耳边一直有调度员在叫他，他们没有挂断电话，但是赵沭同想，杨磊怎么办呢，他好像不小心做错了很大很大的事情，他好像——是因为他吗？孩子好像没动了。

队内训练完是十一点半。
杨磊拿起手机的时候，看见赵沭同挂掉的电话，前面一直都在讲他已经去买了菜了。
知道了。杨磊回他，我刚结束，现在回来。
但是赵沭同没回，杨磊倒是习惯这种消息间隔，但是他今天无来由地有些急躁，空着手来的，所以也就一身轻地出了俱乐部，骑上自行车的时候，他才在想太阳开始热了的事情，道路的反光有些强了，他刚高强度地盯着手机屏幕看，只觉得眼睛连着头都有些晕。
他感觉不好，听见救护车的声音的时候，他回头看了一眼，是跳着灯的，在闯红灯，原来是有急事的。
杨磊忽然听见一声喇叭，就在他耳边响，旁边的机动车超车的剐蹭到了，很刺耳，但是他没有停下，他有点急了，他觉得他应该赶紧回家去，回到赵沭同身边去，但是回家这件事情他又感觉到烦躁，他是应该回家的，那是他的目的地。
然后他的手机响了，不是赵沭同，是陌生的电话，人对这些东西大概就是该有预感的，杨磊接到电话的那瞬间，他没坐稳他的自行车，没摔倒，他踉跄了几步之后靠在路边，急救的人从电话里跟他说——准备去省妇保——杨磊感觉自己的耳边响起的是发令枪，只是那空包弹没有像从前一样对着操场里那个红圆盘，而是对着他的耳膜了，他们跟他说，胎盘早剥。
有时候你觉得电视剧里拍的太拖拉了，其实现实很急；但是你又认为电视剧里太急了连故事都没讲好，其实现实里又填充了很多事情。杨磊感觉到他自己的汗落到眼睛里，液体在反射太阳的光线，大中午，惨白的太阳光，他在路上好像什么都想了，好像又什么都忘了，不是说很稳定吗？为什么上来就是重症？昨天都是正常的，是他让赵沭同等太晚了吗？
是什么，做什么，怎么办，如果有什么事，他该……他现在该想有什么事他该怎么办吗？赵沭同在刚才飞驰而过的那辆车里吗，是那一辆吗？他错过那辆车多久了？
他找不到停车的地方，于是就把自行车甩在一边，不经思考就把这个东西和他幼年被偷走的四辆车放在了同等的天平上，也许孩子和父母的童年一定是串联在一条线上的，即使不在一样的时间，亲子的缘分也会以这样的姿态遥相呼应着，一定要、一定可以……求求、求求命运了，他想要跟他的小孩说很多很多的事情，即使他不像赵沭同一样能记得更多的故事，但是他也是想说的。
杨磊从来没有这样奔跑过，也许那样的速度他能够找到一些可以后悔过去的时间，但是他冲进急诊的时候他看见赵沭同了，赵沭同那一刻、或者说他一直在望着门外么，杨磊望见他躺在担架上在被推进手术室，他想赶上去，他看见赵沭同了，已经戴好了呼吸机，已经挂上了水，他看见赵沭同哭了。
赵沭同在看见他的那一瞬间哭了，杨磊没有听清楚他的声音，但是那股情绪像是一场海啸，迎面把他也吞没了。

……
……
……
“……听明白了吗？可能会有出现低血糖，身体不适的话随时按呼叫铃。”
杨磊没说话，他只是点了点头，情况紧急，护士已经带着消毒手套在他的后脖子上擦碘伏，凉凉的，他其实有些，庆幸，自己能帮上忙，然后粗口的针管就刺入他退化的腺体。
取信息素酶的速度很慢，那些血的流出像是把他的肉也搅弄到一起，杨磊只是望着门口的方向发呆着，他感觉自己汗毛耸立，痛得好像连脊髓也要被抽干，他想望见赵沭同，再让他看一眼。他真害怕他见不到了。
医护人员抽完了血就往外走，急救还在继续，手术室里的无影灯明晃晃亮着，血压、脉搏、心跳，一条命的浮动就变成了电子屏幕里的光标，凉薄地跳动着。
出血量超过3000，手术室的地上有些昏暗的血水，患者的宫腔因为胎盘早剥已经蓄满了血，那些已经污染的血被机器吸走，医疗机器在维持他的血压，血袋一点一点变得干瘪，而后是已经处理过的——杨磊作为beta的、无法被嗅闻、无法有吸引性的信息素，就存储在无色无味的三管安瓿瓶里，经由麻醉师的手，注入赵沭同的身体里。
孩子已经被取出来了，与一只幼猫差不多大小，肺腔干瘪，没有哭声，只有仪器下生物电的跳动，和薄薄的皮肤下心脏在抽动，保育箱就在旁边，她的皮肤连手术室的室温也无法适应。
新生儿的抢救也要同步进行，送出去的只是两页病危通知书。
杨磊感觉冷。
他的脑子一片空白，不太敢往下想什么更多的可能性，这个时候想任何东西似乎都显得幼稚了，最好等到那一盏手术中的灯火熄灭，盼到医生出来能开口，判词要怎么下，杨磊也不敢想，他甚至有些惶恐了。
先从手术室里出来的是孩子，在可移动的保温箱里，要转移到NICU，杨磊坐直了才看清一点——其实他也站不起来了，脖子上缠着厚厚的绷带，早饭也吃的马虎，现在全靠肾上腺素撑着，护士给他看了一眼，杨磊一句话也没说，只问：大人呢。
手术还在进行。护士跟他说的时候，带着他的孩子也匆匆往走廊的尽头走去，杨磊靠到椅背上，安静了一会儿，还是抬起了一点腿，蜷缩在椅子上拿额头抵着膝盖，他的脚落不到地面，但是这个姿势能缓解他的虚脱，即便不多时他的大腿很累，整个人坐不正的时候，听见门被推开的声响，杨磊抬头的时候看见医生走出来，他闻到血腥味，一颗心像是被捏碎了，而后医生在叫人给他拿一些纸巾，杨磊才发现自己在流鼻血——很少，他刚抽完血，本来就是一个需要休息的状态，然后医生告诉他，赵沭同已经撑过手术了。
他发现他也流不出眼泪，瘫坐回椅子上的时候，那种全身发麻的感受就像是得过一场重病，他连其他的感觉都无法派生，只是感觉自己的手都皱缩在一起，要揉开来才行。

原来这件事情是这样的。杨磊去产科缴费的时候，看见科室里形形色色的人，似乎已经感受不到什么希望与幸福、他想起来他在这条长廊里，赵沭同跟他说他没做流产，那个时候赵沭同的笑也好像薄薄的一层，杨磊发现其实自己什么都没想好，什么都只能一点一点往下走，这在他的认知里是人生的模样，从前他都可以欣然接受，于是他被生活这样摆弄了，没有给他任何的喘息空间，劈头盖脸地把他砸成了欲哭无泪的模样。
NICU里他的孩子在最右侧的床位，有一台很大的机器，负责她的呼吸循环，模拟子宫的环境，现在还不允许他去碰触，但是杨磊望过去，他的孩子跟他的手掌差不多大小，这种认知让他有些恐惧，又有些想哭，他不知道赵沭同会怎么想，但是他想要赵沭同和他一起站在这儿，而不是和他的孩子一样被仪器看顾着，在死活这件事情上徘徊。
的确是个女孩，杨磊看着，其实标签上贴的名字是赵沭同，因为他才是母体，杨磊就在NICU的门口坐了很久，他遇到一对夫妻，护士在把一个孩子往外推，小两口脸上的笑容很真切，杨磊只是沉默地看了这样的场景，现在是下午四点半，他在护士站要了一杯糖水喝，像是一把强弩之末，在医院的长廊上歪倒着睡了，像是一场小小的昏迷，不知道什么时候被人唤醒，才发觉自己的狼狈。
头发油了，表情抑郁，嘴唇发白，杨磊回家的时候嗅到家里独特的气味的时候，终于还是坐在鞋柜旁安静地开始落眼泪，没什么话要说的，他只是在落泪，就像赵沭同在进手术室时候的那一声哭呛，像所有新生儿一样，难道新生的父母也是婴儿吗。
他倒头就睡的时候只是随意抹了一把脸，第二天早上才浑浑噩噩地洗过一次澡，和俱乐部请了假，或者说俱乐部没批，但是他说完家里有事就直接去了医院，赵沭同的体征还算平稳，观察两天就可以转到正常病房，杨磊想着大概他是知道孩子的情况的，什么都还不好说，医生会讲的，他也无法跟赵沭同说什么话。
杨磊在门口望见过赵沭同一次，更多时候他被仪器遮住了，也没什么动静，杨磊就回去，回家去坐着，鲜明的茫然让他根本无法集中注意力，想要向家人请求帮忙的时候，又想到赵沭同的意思。杨磊发现自己已经开始畏惧赵沭同的情绪，他不想看见赵沭同那些、他需要去用脑子理解才能懂得的弯弯绕绕，而这些东西在影响他的判断，让他无法处理和赵沭同有关的所有事情，所以他就像自己练不出角色的时候一样，和自己扭在一起，一句话都不曾往外说。
直到姐姐问他，赵沭同什么时候住院，跟他说，妈妈说可以过来帮忙照顾，杨磊才欲言又止了很久，发消息说，差点有事，救回来了。
那要我们过来吗。
杨磊说，不用。他和姐姐对话，似乎是能找到一点爬起来的力气的，也许要处理这些事情很简单，他也总想要证明自己能够去处理，让别人担心总归是一件不好意思的事情，所以他还是被这样驱动了——事情发生的第三天，赵沭同转到了普通病房，杨磊换上了防护服进入新生儿重症监护室，被孩子的手握住的时候，杨磊感觉自己已经被摧毁的心神凝聚回来了一点，他只是望着那个小东西，都没个人形，就能和自己产生这样的链接。
等赵沭同恢复一些，我就回去继续训练。从NICU出来的时候，杨磊是这样想的，他今天来的时候，带了一点白粥，也不是说给赵沭同吃，赵沭同还不一定能吃，但是他是打算今天陪护一天拉倒的，他不愿意回到空空的家里去。

动一下就是钻心剜骨的疼痛，就像是被腰斩了一样，赵沭同已经懒得去想这件事情，这些疼痛的弹性断裂在他蜷缩在电梯口的那个瞬间，那种绝望像是火烙刻在他的脑海里，所以他很麻木地接受了。
他的腹部已经瘪下去，胸口却依旧很胀，那种疼痛比腹痛闷，包裹着他自己的皮肉，让他很想吐，犯恶心，但是他被那些医疗仪器牵扯着，他动不了。
好恶心。赵沭同望着天花板想，好恶心，只能这样躺着，他就想不出来什么其他的东西了，好恶心，没什么针对性，但是他不想再耗在这里了。
被推出重症监护室的时候，他依旧在感觉全世界都是恶心的，杨磊的脸在医生的身后探出来，赵沭同就把眼睛闭上了。
他睡不好，疼痛又逼着他困倦，在梦境与现实的间隔中他偶尔的清醒，杨磊在他的床边趴着，睡得像是在学校的午休，赵沭同看见旁边的保温桶，他的手摸到杨磊蓬乱的头发，他的狗毛发质很不好，一看就是鱼油吃少了。赵沭同不想说话，杨磊最好一直在他的床边睡下去，睡到他们两个人都可以忘掉兵荒马乱的那一天，赵沭同想，那张结婚证似乎是扯早了，他现在想要逃跑，还需要开口去杀杨磊最后一刀——他已经拥有这个权利了，他想要伤害杨磊已经轻而易举。
他还是在迟缓地玩弄杨磊的头发，直到杨磊动了动脑袋醒来，他也没有停。
杨磊看着他的手，遮住了很大一部分自己的视野，但是杨磊没继续动，由着赵沭同玩了一会儿，玩到也许两个人都适应了一点，赵沭同的手指就戳在他的黑眼圈上，杨磊感觉有点痛，所以往后躲开了。
赵沭同没动他的脑袋，眼睛就瞥着杨磊，他好想笑，也很想逃跑，他想说你抱我一下好不好，又想说我们散了行不行，他感觉自己的狼狈已经溢出到了他无法忍受的地步，天杀的，他的肚子还是很痛，那道被缝合起来的伤口狰狞而恐怖，而那种平躺着感受自己被切开的身体正在愈合的感受也很让他恐慌，赵沭同想到小时候在生日想要在大街上吃鸡腿但是被母亲呵斥了的日子，他忘记那个时候他是几岁了，但是母亲跟他说，你害我受了很多苦。
但是他无法去跟自己的孩子这样讲，他害得他的孩子连一声正常的啼哭都无力发声，他只能去怪杨磊。
都怪你，所以我们散了，孩子归你。赵沭同没说出口，他在这样想着而已，他没力气再哭，也没力气再说什么，杨磊从急症室大门飞奔而来的那个画面把他的所有言语都捅穿、钉死在脑海里，他一句话也说不出来。
孩子归你，我给你钱，我自己去找个omega生个健康的，我们把这段时间忘了好不好。说的轻松，他还没见过那个小东西，好像什么都没有发生过，只是他被横切了一刀，哦，是吗？我生了一个孩子。她快死了。我也快死了。想得赵沭同自己都想笑了，只是现实里他连有什么表情的力气也没有，不想给什么多余的反应，杨磊在打开保温桶喝白粥，赵沭同看见他的后颈依旧缠着绷带，安静了很久，等杨磊半碗粥都要喝完了，赵沭同才问：“你的脖子怎么了？”
抽血。杨磊说，没事，你休息吧。
赵沭同于是扭过头去继续发呆了，他不知道杨磊就这样坐在这儿是想干嘛，他吃不了东西，整个人都被点滴水挂着续命。
其实挺清净的，病房意外的没有很吵，周遭的气味似乎也很舒服，他便睡着了，梦里他没有和杨磊在一起，他的妻子生下的健康的孩子活蹦乱跳，趴在他的身上玩耍，闹腾之间有掀开他的衣服，孩子就问他，爸爸，你这儿的疤是怎么来的呀。
妻子的脸模糊不清，孩子的眉眼显而易见，杨树，杨树，他舍不得咬牙切齿，好像这棵树是从自己的喉咙里发芽的一样，赵沭同在梦里哑然失笑，他看着那道疤痕，凝视了好一会儿，一半戏弄一半认真地说：这是我的阑尾。

赵沭同的安静就只维持了这一天。
其实他在ICU的时间里更遭罪，但是那个时候赵沭同大概也没意识到多少，出来之后医生看了两天，把他的腹腔引流管拆掉了。一直到拆掉的时候，赵沭同才明确感觉到原来自己的身体还有个洞在那里，但是说再多，都只是疼痛的叠加，他在杨磊面前已经像是破开的布偶娃娃，连带棉絮都被拉扯出来，更别说什么自己以为的尊严。
哈哈。
赵沭同吃止痛药，然后感受疼痛，后知后觉术后自己到底被摆弄成了什么样子，烦躁的感觉一直都无法消解，他不想和杨磊说话。
杨磊的直觉知道这一层恶意，但是他不能不去照顾人，站在房间的门口，面对赵沭同的脸色，他一句话也说不出来，放下今天带来的东西，驼着背搓着手就又去看孩子了。
赵沭同于是就在房间里冷笑，医生让他可以开始做复健的练习，他就自己一个人挪着身体坐在床边，全身上下都很痛，他就看着自己的脚尖，医院配套的拖鞋。如果他落下去，站不住，就像跳海的人鱼一样失去双腿，瘫倒在地板上，伤口渗出的血液能变成大海。那他就落下去。
但是他站住了，很疼，但是他没倒下去，这份疼痛让他犯恶心，胃部的痉挛会让他更加痛得想吐，伛偻在床边的时候，杨磊又出现在门口，也许想来扶他的，可杨磊收住脚步了。
赵沭同慢悠悠地说，你给我死开。
杨磊就站在门口，像是忽然不敢靠近自己一样，赵沭同想起前天这个人睡在自己床边的模样，更加觉得令人作呕。你看，指望杨磊安慰人，算了，指望不上的。
算了。
深渊的小组赛后天就要开始了。赵沭同可以不管，但是杨磊必须记得这个时间，他的操作已经只剩下本能，脑子也动不了，训练的时间里就像一只幽灵，背对着求生队友，抱着小小的手机搓动，脑子里却想到的是昨天医生跟他说的，杨树的肺部有点感染。
医生跟他在办公室里叮嘱很多，杨磊已经记不住东西，他的手机备忘录已经变成了注意事项与自己搜索的内容重点，NICU的费用像是一场赛跑，比他的一场比赛是否值得三四千块钱，够他的孩子活在这个世界上。
想来也挺好笑，他那天收到两张病危的时候，以为这是一件天塌了的事情，到现在每天都需要被这件事情拉扯，拖到现在也没敢跟赵沭同说。
赛前的最后一天，杨磊早上去的医院，他是想要下午和晚上再练一会儿的。到病房的时候，赵沭同正在睡觉，没有很安稳，蹙着眉头，疼痛扰得他只能靠倦来昏睡，杨磊才蹑手蹑脚地坐下来，贴在赵沭同的小臂旁边眯了一会儿。
不过也没有睡着，杨磊就枕着自己的脑袋，他闻见赵沭同身上的气味，信息素、消毒水，一些烦躁的、刺鼻的痛苦，他知道自己也不好闻，却无法让任何一件事情好起来一些，赵沭同睁眼的时候看见他的目光，两个人没什么话的对望了一会儿，赵沭同就又偏过头去了。
你要走一走吗。杨磊问，但是赵沭同已经背对着他。
赵沭同想说点什么，呛他也好，骂他也好，但是他什么都不想说，他又一次跳海，已经如鱼得水，落在地面上的时候杨磊叫住了他，说：陪我去看看孩子。
你自己不会去吗。赵沭同说。

有时候，赵沭同希望自己能伤得更重一点，这样他就可以住院再久一点，和自己的孩子留在一个地方，即使看不见，也能安心一些。他的母性在重塑的过程里什么都没有发生，杨磊一个人接收了无数次医生的谈话，在比赛和医院之间拉扯——这和赵沭同有什么关系呢，赵沭同在深夜一步一步地腾挪，走到婴幼儿重症监护室荧荧亮的房间门口，他当然知道自己的孩子在哪里，笑话，杨磊难道以为他真的什么都没在乎吗。
但是这样活着……这样活着。那个小东西的手动了，赵沭同就凝望着那层玻璃罩子，他站不稳，额头贴在玻璃上，难道这样回家休养之后，要指望杨磊每天都来看孩子一眼吗，他自己难道要在家里像个傻逼一样行动不便，被疼痛钉死在那一点点的地方，连看孩子的自由都没有。
他不想被人看见，也不想被人询问要不要去接触孩子，他的爱大概只是在深夜里能悄然地流淌出来，世界没有任何声音，没有任何光亮，赵沭同可以不受到任何打扰地望着杨树，一张沾满烟尘的卷轴凝望一张白纸，他们说父母和孩子接触有助于早产儿成长，杨磊一定也进去过了，赵沭同想，杨磊，杨磊大概马上要比赛去了，这比赛怎么样都无所谓了吧，他在乎不过来了，如果杨树可以安全地从NICU出来，他就抱着孩子跑了也可以，或者杨磊想养，那他去养吧。
赵沭同的腹部还有些疼，不是先前那种撕心裂肺的，更像是一种誓要融入他的生活永恒伴随他的疼痛，他在这样的感觉里一直贴到玻璃上凝出白雾，然后便幽幽的挪回床位，果然还是没有特别的忍心。
杨树能活下来的话，他和杨磊就这样过下去好了。赵沭同最后不太耐烦地想，其实杨磊做了很多，只是这个傻逼做什么都跟他不合拍而已，他没什么错，他只是太傻逼了。

杨树笑了。
杨树想捉两根手指，失败了。
杨树咳嗽了一声。然后护士就让他出去了。
杨磊坐在备战间闭目养神，像佛像一样，缺觉让他整个人都有些眩晕，所以他需要确保上场的那几分钟里是能注意力集中的。
脑海里都是杨树今天那一声咳嗽，很轻很轻的声音，像是风声意外穿梭一个窄口，他想跟赵沭同说，但是赵沭同在整理东西，动作很慢，杨磊去帮他拿，赵沭同就不动了，所以他们什么话都没讲。
办出院的时候，窗口的人把报销单和上一周的费用单都给他们了，赵沭同才知道杨树住院的费用，杨磊还看了他一眼，但是赵沭同没说什么，他们两个人一前一后地往外走，叫的车开到了住院楼门口，赵沭同感觉这个场面很像自己刚怀上的时候，但是他没什么心思去引申，他感觉到一阵孤独，似乎他也并没有觉得此刻他是在回家——他的确已经没有家了，出走到世界之外去，不想回到故乡，也无法把任何一处地方当做容身之所。
杨磊提前吃了一点午饭就直接去了比赛场馆，他已经这样连轴转了好几天，打的比赛他自己都知道并不好看，但是他也没有退路，闷声不吭地重复着这样的日子，工作日就在医院和家里往返跑，等到预选赛结束，他打完比赛回家的时候，赵沭同已经睡了。
接下来是小组赛。
赵沭同的身体已经恢复的还好了，天气也暖和起来，如果杨树在这个时候出生，那她大概率可以和他们一起出院，但是早了一个月，对她来说就像早了一片肺腔，半个身体的内脏，当然这是赵沭同自己搜来搜去找到的内容，总之他的确在介怀这件事情。
打比赛期间接不到电话，所以医院的电话就拨到了赵沭同这里，赵沭同第一次坐在自己之前见过挺多次的主治医师面前的时候，他还是有些局促。
医生说，父亲不在吗，之前都是父亲聊的，细节可能知道的更多一点。
……赵沭同安静了一会儿，说他有事。
医生也顿了一会儿才开口，今天查了血气分析和胸片，孩子目前的肺部感染比昨天要重一些，之前控制好的白肺又有点扩散了。
赵沭同眨了眨眼睛，他忽然嗤了一声，咳了两下，他意识到杨磊可能已经坐在这里无数次了，于是他打断了医生，问：我要签字了是吗。
他看见那份抢救书，白纸黑字，密密麻麻，他想起来胎儿没几个月想要打掉的时候杨磊说要好好看看的声音，杨磊的手从他的手里拿走那一份知情书的画面历历在目，他问：之前他签过吗。
医生显然也被他们两个人的信息差震惊了一下，职业性地回复道：这个您可以去询问孩子的父亲，这个手术需要立即抢救，我们需要您的知情同意。您同意我们马上进行气管插管上呼吸机吗？ 如果您同意，请在这个抢救同意书上签字。时间非常紧迫，我们边抢救边跟您详细解释。
赵沭同拿着笔的时候，忽然想要大笑了，但是比他的声音先冒出来的也是他的眼泪，他的手抖得不成样子，赵沭同三个字在第二个字上他就再也绷不住了，签完字的时候瘫坐在椅子上，想给杨磊说点什么，才意识到今天还有比赛。
其实他这几天的确没怎么关心杨磊去哪里，赵沭同自己已经分不清白天黑夜也不想管梦境现实了，唯一牵扯着他的锚点刚刚让他写下了抢救同意书，赵沭同在杨磊的消息框前点开了无数次之后，他一边哭一边笑地打开了一眼赛事直播。
杨磊的脸就出现在那里，原来已经憔悴到那个地步，赵沭同在看见的一瞬间就退出了直播间把后台切屏了，他现在又看不进去，他只知道现在他无法联系到杨磊。而此时此刻的这番境地，杨磊早就一个人咽下去了无数次。

杨磊赶到医院的时候，赵沭同坐在NICU门口的座位上。
医护人员在出来，赵沭同没力气起身，他奄奄一息地坐在座位上。杨磊跑过去的，站在那，他在看监护室里杨树的位置，但是他也看不懂，他看见那个仪器上是有东西在跳的，可是医生开口的时间像是几个世纪，赵沭同在他身后，杨磊还是往后伸了手，赵沭同拽住他了。
……还需要观察。
赵沭同还在发懵，杨磊已经点头了，很熟练的样子，捏了几下赵沭同的手，还去跟上医生问了一些东西，赵沭同看见他亮起来的手机屏，杨磊又在记东西，全世界只有他们两个能共享这一场景的情绪，赵沭同呆呆地坐在那，杨磊在往回走，还在手机上敲打一些东西，赵沭同终于收敛了他的那些毛刺的情绪，垂头丧气和杨磊肩并肩坐在椅子上，杨磊叹了一口气。
你签了多少次了。赵沭同呢喃着问，他感觉很累，墙体太硬了，虽然杨磊身上不好闻，他还是磨磨蹭蹭地靠了过去，起码是熟悉的。
杨磊安静了一会儿，说，四次。给你签了一次，给她签了三次。
赵沭同又不说话了，时间漫长的过去，杨磊就望着远处杨树的体征显示发呆，等到他想起来的时候，才伸手去搭着赵沭同的肩膀，算是安慰他。
这条狗真的太傻逼、太笨了。赵沭同想，之前安慰他也是这样，只会说我就安慰一下你之类的话，简直、简直……但是他没什么心思再怪下去，他的眼泪一箩筐地涌出来，还在努力让自己不出声，最后憋闷着嚎叫了一声操，就蜷缩在杨磊身前去装哑巴了。
明天是周一，所以只需要训练，杨磊一只手还在翻自己的备忘录，他已经想不起来打开要记录什么东西，白晃晃的屏幕刺得他眼睛疼，于是他闭上眼睛往后靠了靠，赵沭同的声音从他怀里响过来，大概也想不好自己该有什么语气，闷闷地说：“那你，你签字的时候，手会抖吗。”
杨磊半晌才回答，乖乖地嗯了一声。
两个人都没什么话说，赵沭同往下滑了一点，整个人都快要躺倒下去，杨磊扯了扯他的袖子，感觉椅子太凉了，于是把外套脱下来给赵沭同塞着，做完这些动作的时候杨磊愣了一下，就好像这些动作不属于他大脑的运行代码，但是他就是这样流畅地做了。

赵沭同半张脸埋在他的队服外套里，脑子才反应过来了些许——“你穿着这一身从赛场过来的啊。”
杨磊没回答，这答案昭然若揭，于是赵沭同操了一声，没继续多说什么，只能说互联网上会很精彩，但是他们两个已经没有任何心思去在乎这种事情了。
你想进去看看吗。不知道坐了多久，杨磊问他。看女儿去。
哦。赵沭同真的被杨树的事情吓得不轻，因而现在对于杨磊的关怀和提议都顺从，鼻音闷闷的，杨磊听得心软，又因为杨树的状况，这片心软里总沁出来一股悲伤来，要是他的心脏可以当做温床，可以就这样保护孩子长大该有多好。两个人一前一后往消毒的地方走，刚刚抢救过整理好的区域，也只是从隔着五米看变成了隔着几十厘米看而已，但是舐犊之情大概也就是这样的，想要和自己的血亲依偎在一起，心灵上也可以取暖。
但是还是有区别的，他们两个看着保育箱里的小人，像红皮的猫崽子一样，全身上下插满了各种各样的管子，感知上的疼痛与不适就从心底里蔓延开来，赵沭同手脚发麻地杵在原地，求救一样地，去捉住了杨磊的手。
杨磊本来手是放在隔离罩子上的，其实杨树已经长大很多了，从手掌大小往小臂的长度去追赶，但是她的手依然是小的，杨磊又在想被女儿握住手指的触觉，这些想让他噘着嘴，神态透露着些许难过，赵沭同直觉他想要落泪，又或者其实在之前的时间里杨磊早就已经哭过几回。
他牵着杨磊的手攀到他的胳膊上去，赵沭同不算矮，抱住杨磊的时候，这条狗低头就埋在他的肩膀上，赵沭同就感觉自己又可以被依靠了一样，顺便把自己也埋在杨磊的肩颈上，瓮声瓮气地说：“要是她有什么……”
杨磊抖了一下，掰开他，似乎是要迷信着说你别说这种话了，但是最后还是一句话没有讲，四目相对，赵沭同已经笑了，他又是满脸眼泪在那笑，表情实在难看，杨磊就怔怔地看着他，余光又越过赵沭同望见他身后的杨树，赵沭同在抬手给他擦眼泪，但是杨磊感觉这人一定没憋什么好话，所以他说：“……她听得见，所以我们出去说。”
被杨磊牵着往外走的时候，赵沭同才哧哧笑得轻松一点，他觉得他果然还是只能在夜深人静的时候，隔着安全的距离凝望他的孩子，这里的安全距离不是什么生理病理的含义，而是在他的心里不让他害怕的距离，不用去思考生死、亲子的深刻命题，只是遥远地看着，他才能最像个母亲。
杨磊是知道他的，赵沭同由着他牵着，笑得很无奈，他刚才想说，要是杨树死了，我们就好聚好散，真心话，他觉得他真的无法再杨磊这里得到他想要的，又或者，他已经看不见他和杨磊的关系里还有几分自由，这个话题和爱没有什么关系，失去孕激素之后他的根系就彻底断裂了，又变回了随风来去的那副样子，杨磊不是他的树根，杨树才是。
可是杨树活得很努力，杨磊的反应也让他很舍不得，他们两个走出病房，杨磊的手指缠了一会儿他的手，像是下定了决心一样才转过身来，问他干什么。
你实在是个小男人。赵沭同说，没，没什么，现在要回家吗。

他们就这样打车回家去，一路上都很安静，赵沭同哼出一口气靠在椅背上，司机开的很快，街景飞驰而过，路灯无声亮着，暖色光，没什么人。
杨磊睡着了，靠在车窗上，看得出来他很累，赵沭同自己也没好到哪里去，这样的病危通知书实在像是一场劫后余生，赵沭同的心依旧没有彻底平复下来，像一颗毛球一样刺挠挠的，却不再能说什么伤人的话去外耗掉这份焦躁。
其实是可以共处的，他需要学会与这种毛躁共处，赵沭同当然是个愿意承认自己还需要成长的人，但是此时此刻的福至心灵算是一种为数不多的自我觉察，他就这样望着车窗外形形色色的内容，听其他车辆飞驰的声音，承认自己是个普通人也是一件反复讲都不会显得幼稚的事情，即使明天不知道还会发生什么，赵沭同在这一刻忽然觉得他的手里并不是空无一物。
他没有回头看杨磊，杨磊就这样存在于他的身边，不需要他反复地确认，没必要像他19岁的时候那样天天打开榜单去翻阅，赵沭同闭上眼睛，同样陷入一场浅薄的睡眠，还是杨磊把他扯醒的，跟他说到家了，走吧。
赵沭同就在困倦里笑，没管没顾地亲了杨磊一口，下车的时候风有些凉，他裹紧了杨磊的外套，才记起来其实自己还是不能吹风的，于是哼哼唧唧地往杨磊身边凑，说冷。
我没衣服了呀。杨磊说，那快点回家去吧，洗个热水澡。
租房在十几楼，需要仰视的幢幢高楼显得他们两个的影子都无限的渺小，杨磊走的比他快一点，会在小区的门口停下来等他，赵沭同磨磨蹭蹭的，还是开口说：“杨树一个人在医院。”
“你担心呀。”杨磊道，他又伸手了，过来握住赵沭同缩在口袋里的手，用了点力气，稍微加快了一点脚步往家里去，“没事的。我经历了好几回了。没事的。诶，其实是我们也没办法。”
赵沭同就又想要说点什么了，他真想问问杨磊，要是没有这个孩子，或者说没有了这个孩子，他们两个怎么可能过得下去——杨磊是哪里来的信心？赵沭同想得都想要抽烟了，原来他真的能让杨磊就觉得这样跟他过下去很好吗？他们这样真的可以吗？如果他真的在某一天早上不告而别了，他——算了。
今天杨磊的手的确比他暖和。

千神就这样妥协了数十次，妥协到自己当最佳教练的奖金都变成了婴儿房的摇篮和小孩子的衣袜，他心想过无数个自己狠心离开的场景，杨磊缩在他脑海的角落，像忠犬八公一样被他困在原地，所以赵沭同一次都没有开口。
卧槽，这发奖金的速度简直是一种物是人非——这比赛，比赛大概就那样吧，杨磊拿着那点死工资，他的绩效早就不知道去哪里睡大觉，迟到早退、作息颠倒，打完了回家了才发现其实成绩已经比预想的要好很多——其实杨磊早就做好了一塌糊涂的准备，在这种要死要活的奔波里，他和他的队伍居然还去决赛游了一圈回来，这一次深渊的赛程长得他感觉活过了半辈子，结束的那一刻连回头看都做不到。
……等杨树好起来，我让我妈过来带吧。
杨磊终于敢这样跟赵沭同商量，在打完比赛的当天，得到杨树能够转入常规病房的消息，杨磊就像一只蹬开了捕兽夹的小动物，鲜血淋漓地把自己的疲惫裸露在赵沭同面前，他都快要分不清自己在预感赵沭同想要离开的感觉里是否真的摆烂过，心想干脆就让赵沭同说出那些分离的字词，痛痛快快杀死他也是一种仁慈。
但是赵沭同一直都没说，赵沭同一直在这种飘忽的状态里偶尔地吓一下杨磊，但是杨磊也没有因此多怪罪什么，对应的感受也只是一阵一阵的，还在睡一觉就可以翻页的范畴里。
赵沭同要吃的药更多了，有关康复，有关激素，他是个Alpha的事情就这样荒诞到与他自由却落魄的闯荡生活一样变成了遥远的事情，即使重新回到正常的信息素水平，他的身体也不会像从前一样——复诊的时候，医生告诉他了，他的腺体里早就凝合过杨磊的血液，beta从来不会有信息素的外溢，但是他们退化的腺体里依旧存在那些隐形的激素物质，也许在这个维度，杨磊确实把他标记了。
赵沭同知道这些的时候，说不出什么话来。如果不关杨树，只说杨磊的话，思来想去，他们两个大概只剩下造化弄人四个字最合适。
题外话是，赵沭同的腰伤彻底复发了，有时候坐着都会忽然地疼，他先前想好的产后康复计划完全被杨树打乱，但是赵沭同也依旧认栽，心甘情愿支付了这些代价。第一次经过医生的允许可以抱起杨树的时候，赵沭同还是回想起自己的童年，被自己的母亲拥抱的凉爽的夜晚，他记得那些千篇一律的月亮、花露水与梭梭的风响，妈妈的身上总带着洗衣粉的味道，赵沭同忽然想打电话问她说，家里最常用的洗衣液是什么牌子的。
他想买一点，或者以后都用着了，他想要自己的家也可以拥有自己小时候的气味，想要杨树也可以在这些气味里长大，最好杨树可以比他拥有一个更值得怀念的童年，抑或是不需要怀念，是可以作为底气去长大面对世界的童年。
所以，有点答非所问了，赵沭同就回答杨磊说，出院之后，让你和我爸妈轮流来带孩子吧。
杨磊在看他抱在怀里的杨树，她在昨天发出了第一声不满意生活的哭喘，这个操蛋的世界，她刚活下来就已经身价将近十几万，而她依旧没什么力气多哭，甚至喘完就睡过去了，在NICU的生活是她长大之后完全不会有印象的东西，更加无法得知她的痛苦是否是真实存在的——也许这是要救活她的意义。杨磊伸手的时候，杨树握住他的两根手指，她真的笑了起来，像是经过了无数次的轮回才终于活成了一个正常的孩子刚出生时候的模样，于是杨磊又哽咽了，这一次赵沭同真的在嘲笑他。
赵沭同就抱着他柔软的女儿，笑得像扯痛了女孩子头发的男生一样，桀桀桀道：“我爸妈来的时候，你就说这是你生的，听见没有。”
有些他不敢应证的设想、不再真心想要追求的行动，在这个时候都风轻云淡了起来，杨磊的眼泪擦了一把就没了，扯着嘴在那儿狗笑，呵了一声，还是没说话，但是赵沭同知道杨磊真无所谓这个了，他不跟他在这个话题上斗嘴了。
其实他也是吧，这些话说来说去，他自己思来想去，就好像游戏收集齐了第一阶段的全图鉴，他终于驯服到了属于他自己的杨磊。赵沭同感觉自己轻飘飘的，即便如此也被牵扯住了一般，可以安稳地随便找了个位置坐下来，哼着自己喜欢听的歌，从流行音乐乱七八糟地转换到古早的幼儿歌曲，又到儿时家里人哄他睡觉时候自己编出来的调子，没几个字，但是他发现自己还记得。
直到杨磊也坐在他身边，他们两个腿贴着腿，胳膊也要撞在一起，大概这狗就是要贴在他身边看杨树吧，赵沭同嬉笑着一副得逞的模样，他低下头去亲了杨树一口，望着女儿乌溜溜的眼睛，赵沭同觉得可以了，够了。
“你也想被亲一口吗。”赵沭同声音含糊地偏过头去问他，杨磊的目光挪过来——搞笑，这人还闭上眼睛了，蹬鼻子上脸。
但是赵沭同凑过去的时候想，他承认他是幸福的了。